Saya ingin melaporkan mengenai pengeras suara yang selalu digunakan, yang menurut saya sangat berlebihan setiap tahunnya pada saat malam takbir takbiran, karena untuk pengeras suara tersebut diletakan ditengah rumah warga, dan terkadang diatas jam 12 malam sampai pagi mereka malah dangdutan dengan volume besar, dan itu sangat menganggu istirahat kami, apalagi dibunyikannya dari sore sampai pagi. Keesokan hari nya, Saya sudah melaporkan hal ini kepada kepala desa belimbing I kosambi tangerang, namun tidak ada perubahan sama sekali, setiap tahun masih sama saja. Maka dari itu, dimohon kepada aparat setempat agar dapat menghimbau dan memberitahukan kepada pemuda RMB belimbing dapat memaklumi dan dapat bekerjasama dan bertoleransi. Kami sangat mengdukung apapun program kerja mereka, namun yang kami permasalahkan hanya penggunaan pengeras suaranya saja. Mohon sekiranya ada perubahan mengenai hal ini, karena posisinya di tengah rumah warga.
Mohon agar segera memperbaiki jalan yang melintasi Rel Kereta Api di depan Stasiun Cisauk, Kab. Tangerang. Kondisi jalan saat ini adalah tidak teraspal dan berbatu. Kondisi ini diperparah jika musim penghujan, dimana pengendara motor kesulitan untuk melewati rel kereta dan rawan kecelakaan. Setiap pagi dan sore, dibutuhkan lebih dari 45 menit untuk melewati jalan ini, sehingga cukup mengganggu kenyamanan warga sekitar Cisauk untuk pergi bekerja. Jika jalan ini tidak diperbaiki, kuatir akan terjadi kecelakaan saat hari hujan.
Maaf kalo panjang, Apakah benar aturan ganjil genap akan diperluas dan waktunya dari 06.00-21.00? 1. Mohon maaf. Gak semua rakyat mampu punya mobil 2 buah. Dengan plat ganjil dan genap. 2. Ada orang2 yg harus bekerja dengan mobil pribadi. Misal musisi, harus bawa alat musik sendiri, plus kostum bisa lebih dari 1 terutama kalau harus event lebih dari 1 dalam 1 hari. Ini baru 1 contoh dan banyak contoh lain. 3. Apakah transportasi umum kita sudah mampu menjamin keamanan, ketepatan waktu, kepastian sistem yang bagus, pasti gak antri panjang yang akhirnya jadi buang waktu dan memperlambat kami sampe tujuan? Mohon peninjauan dan pertimbangan. Mohon pikirkan kami rakyat, jangan sampe harua repot sekali dengan lalu lintas. Terlalu banyak larangan ini dan itu. Mobil dibatasi lalu pindah ke motor, tetap macet juga. Mohon dipikirkan demi kamu rakyat yang mengandalkan kinerja pemerintah.
Pungutan liar di daerah Bali Banjar Tegal Gundul Desa Tibu Beneng Kecamatan Kuta Utara Kabupaten Badung, mereka memungut uang bulanan yang mereka sumbangkan tapi anehnya bertarif dulu. Sempat berhenti sekarang kambuh lagi mohon kebijakan pemerintah, agar ditindak karena saya lapor sudah dua kali ini dan kita sebagai pelaku usaha sudah membayar pajak kepada negara dan masih di tarif 200 ribu perbulan dan uang keamanan 200 ribu total 400 ribu perbulan.
Salah satu pendapatan kota Ambon adalah pajak angkot, tapi jalur keluar masuk terminal macet dari pagi sampai malam. Bagaimana kami para supir ini menafkahi keluarga kami. Mohon untuk segera ditindaklanjuti.
Saya ingin mengkonfirmasi masalah terkait pungli (pungutan liar) pembuatan sertifikat di Kabupaten Way Kanan Lampung Kecamatan Negeri Besar. Saya merasa hal ini sebuah pelanggaran dikarenakan dalam pembuatan sertifikat tanah dikenakan biaya dari 1 juta rupiah hingga 2 juta rupiah. Apakah benar ini pak? Mohon ditindaklanjuti, Terima kasih bebaspungli.
Kami Warga Kelurahan Kelapa Dua Wetan Ciracas Jakarta Timur, ingin mengadukan Pelayanan Publik di Kelurahan Kelapa Dua Wetan Ciracas Jkt-Timur. Tertanggal 21 Juni 2018, kronologisnya Petugas yang bernama MARTOHAP menegur saya dengan Tidak Sopan / Berteriak ke arah saya dan menyuruh saya tidak boleh masuk ke kelurahan, Petugas MARTOHAP melarang saya masuk karena tidak memakai Celana Panjang, kalaupun saya tidak memakai Celana Panjang, logikanya Petugas tersebut harusnya menegur saya dengan Sopan / pakai Etika dengan kata lain tidak berteriak, dan tidak langsung menyuruh saya keluar, padahal posisi saya masih di Parkiran, belum masuk ke ruangan Kelurahan. Kami berharap kedepannya hal tersebut tidak terulang lagi, kami berharap Petugas MARTOHAP lebih BerEtika & Berkarakter lagi jika ingin Menegur kesalahan orang, terutama jika Kesalahan tersebut Tidak Disengaja, kami mohon masalah ini segera ditindak lanjuti, dan kami bisa lebih nyaman berkunjung ke Layanan Publik, atas perhatiannya kami ucapkan Terimakasih.
Saya ingin mengadukan mengenai kelakuannya warung yang berada di jalan veteran (kebon baru) dekat pengkolan Jalan Suratno dan didepan SD kebon baru. Sejak januari 2018 warung tersebut memainkan musik dengan bass yang keras dari sore hingga pagi walaupun di bulan puasa ini. Hal ini sudah ditegur oleh Ketua RT maupun ketua pemuda setempat dan berulang kali diadukan warga. Tetapi tidak digubris oleh pemilik warung. Kami memohon agar warung tersebut diatur agar tidak lagi mengganggu warga dengan suara bass musik yang berisik.
Pelayanan PDAM Tirta Giri Nata Kota Cirebon di Wilayah Perum Gg. Salak D XV masih buruk, pelanggan baru bisa menikmati aliran air pada malam hari saja dan menjelang subuh sudah mati. Apalagi saat bulan puasa, air baru mengalir di bak mandi diatas tengah malam (12) dan berhenti mengalir jam 3 pagi. Tolong agar segera diperbaiki.
Perjalanan mudik menggunakan agen Bus PO Haryanto rsfges dari Pati ke Magelang yang mengecewakan pada saat lebaran 2018. Tiket sdh saya beli 1 minggu sebelum keberangkaran (Harga 80 rb) akan tetapi setelah mau berangkat, agen bus di Pati banyak yang tiket tempat duduk (nomornya) double. Lebih kes kesalnya saat melapor ke agennya dia bilang "tiketnya mau cancel". Apabila saya tidak mau diatur duduk dikursi bakso bukan kursi yang semestinya saya beli. Mohon Kementerian Perhubungan untuk menertibkan agen-agen bus yg nakal dan cari kesempatan apalagi saat lebaran.
Penyelenggaran SBMPTN di UNNES hari ini menyebabkan kemacetan di jalan menoreh bahkan sampai ke kelud raya. Dan ini bukan pertama kali tiap unnes mengadakan acara menyebabkan kemacetan dan itu ganggu aktivitas masyarakat. Mohon agar pihak unnes dihimbau/ diperingatkan agar penyelenggaraan acara tidak menggaggu aktivitas masyarakat.
Mohon kepada petugas kebersihan Pemko Medan untuk mengangkut sampah di lingkungan II Kelurahan Tanjung Gusta Kecamatan Medan Helvetia Kota Medan yang sudah menumpuk di pinggir jalan. Kami sebagai warga juga sudah bingung mau buang sampah kemana, mohon informasinya.
Permasalahan sampah yang pernah saya keluhkan dan laporkan pada bulan Maret tidak kunjung di selesaikan juga, hari ini tanggal 28 Mei 2018. Mobil kebersihan kota medan tidak juga mengangkut sampah di depan ruko saya Katamso Jaya Motor Jalan Brigjend Katamso No. 245A, Kecamatan Medan Maimun Kelurahan Kampung Baru. Dan herannya taplau gadak perhatian dari pihak camat maupun lurah. Sampai malam hari laporan ini dibuat kondisi tumpukan sampah masih tetap ada.
Saya ingin mengadukan masalah parkir ilegal yang ada di Rumah Makan Sate Taichan depan SMK YPK Banjarbaru karena sangat meresahkan dan mereka sepertinya ilegal dan tidak masuk dalam pengelolaan Dinas Perhubungan Banjarbaru.
Kami sebagai warga sekitar amat sangat terganggu, karena warga kami sangat khawatir dengan asap pembuangan pabrik yang sangat berbau sehingga membuat kami sulit bernafas, dan banget dikhawatirkan dicium bersuluh dapat menyebabkan penyakit gangguan pernafasan seperti penyakit sesak nafas, asma akut, infeksi paru-paru dan lainnya. Tidak adanya sistem Pembuangan limbah udara yang baik, dimana asap hasil pembuangan udara masih menyebarkan partikel debu, asap dan fume- yang dapat dirasakan melalui penciuman dan juga gas2 seperti CO2 dan zat2 lainnya, yang dibuang langsung melalui ventilasi pabrik ke udara terbuka TANPA DIOLAH terlebih dahulu, ke komplek perumahan sekitar menyebabkan pengaruh buruk untuk warga sekitar terutama untuk kesehatan kami. Kami berharap kiranya bapak sebagai Pejabat Daerah sigumpar Setempat dapat mendengarkan laporan kami ini dan memiliki kebijaksanaan untuk membantu rakyat kecil.
Tolong tindak tegas pengelola parkir basement masjid raya bandung karena diharuskan membayar tarif parkir yang tidak sesuai dengan ketentuan, parkir motor baru setengah jam sudah dipatok harus membayar 3000 rupiah. Padahal di loket tempat pembayaran parkir terpampang jelas satu jam pertama tarif yang harus dibayar 2000 rupiah, diduga sudah menjadi kebiasaan karena menagih dengan secara terang-terangan dan memaksa.
Tolong bebaskan Banjarmasin dari gudang dan truk yang parkir dan bongkar muat dijalan dan ditrotoar Kota Banjarmasin karena tidak ada manfaatnya bagi masyarakat sekitar dan membahayakan pengguna jalan lain sara, polisi dan dishub kemana?
Tolong untuk mengadakan tindakan tegas kepada SPBU sungai lilin yang berada pada jalan palembang jambi aksara km.115, sungai lilin, Musi banyuasin dikarenakan sudah sering melanggar dengan mendahulukan pengisian drigen drpd kendaraan. Dikarenakan ulah dari pegawai SPBU tersebut kelangkaan bbm sangat terasa, dari pagi semua stasiun pengisian juga sudah di penuhi derigen, maka dari itu bbm pun langka. 
Kami dipaksa PLN dalam memakai meteran pulsa. Kami telat bayar bulan Mei dan Juni menurut aturan PLN meteran harus dicabut dan diganti meteran pulsa. Padahal jatuh tempo keterlambatan bulan kedua baru tanggal 20 nanti, meteran kami dicabut hari minggu tanggal 10 Juni kemarin. Meteran dicabut pada saat kami sedang keluar rumah, sementara tetangga kami yang menemui ingin menalangi membayari pun ditolak petugas yang datang. Hari senin kami datang menanyakan ke kantor PLN kenapa belum jatuh tempo bulan kedua sesuai aturan PLN sendiri tapi kok sudah dicabut. Jawaban petugas karena mengejar sebelum libur lebaran. Ini kan artinya hak kita sebagai konsumen diabaikan dan aturan ditetapkan seenaknya sendiri? Sampai tanggal 20 ini listrik belum dipasang, padahal pembayaran sudah kami lunasi tanggal 10 kemarin. Pengaduan PLN 123 sudah kami masukkan sejak tanggal 10 juga. Kami juga sudah mendatangi kantor PLN di jl. Onta tanggal 11 pagi pagi. Kayaknya kami dipaksa ganti meteran pulsa dengan cara yang tidak benar.
Mohon segera ditindak lanjuti. Dalam laporan saya ke 031_123 dijawab oleh pertama operator bernama Aprianto dan laporan ke dua dijawab oleh Rafael, dan mereka semua saya tanya untuk nomer telepon PLN cabang Krian Sidoarjo mereka menjawab tidak tahu dan tidak ada nomer telepon yang bisa dihubungi. Mohon segera ditindaklanjuti atas ketidak nyamanan ini, karena menyangkut banyak nyawa jika listrik terus padam seperti ini.
PLN sering terjadi pemadaman listrik secara meluas yg berlangsung lama melebihi dari 4 jam pemadaman tanpa pemberitahuan dan tanpa alasan yg jelas di Sumatera Utara, Kabupaten Deli Serdang Kecamatan Tanjung Morawa. Saya memohon agar dapat menindaklanjuti kejadian seperti ini untuk menghindari penyelewengan tugas dari BUMN dan agar meningkatkan kepuasan oleh masyarakat terhadap kinerja PLN.
Saya salah satu masyarakat di Desa Sukajaya Kecamatan Bayung Lincir Kabupaten Musi Banyuasin Provinsi Sumatera Selatan. Petani di Desa kami dari dulu hingga saat ini selalu menjual hasil Pertanian maupun perkebunan kepada Tengkulak/ Toke sehingga hasil yang kami peroleh selalu tidak sesuai dengan jerih payah kami. Petani di Desa kami banyak yang ingin mendirikan Koperasi Pertanian yang mampu menampung hasil Pertanian dan bahkan mampu menyediakan bahan/bibit pertanian tetapi selalu terkendala oleh kurang pahamnya masyarakat akan manfaat besar pendirian koperasi. Petani di Desa Sukajaya ini letak desanya lumayan jauh dari kantor Dinas Koperasi dan UKM yang terletak di Sekayu, dari Desa kami ke Kantor Dinas memakan waktu hingga 3 jam perjalanan (trip) sehingga animo petani untuk mengajukan permohonan penyuluhan pendirian koperasi kepada Dinas Koperasi dan UKM secara langsung sudah rontok dimakan jauhnya perjalanan. Saya mohon kiranya bapak/ibu dapat menggerakan dinas Koperasi dan UKM yang terdapat di Kabupaten Musi Banyuasin untuk mau turun memberikan penyuluhan kepada Petani langsung (Menjemput Bola) jalana tanpa harus menunggu permohonan dari aparatur desa. Animo Petani di Desa Sukajaya sangat tinggi untuk pendirian koperasi. 
Mohon bantuannya untuk menebang pohon di Jalan Seleguri Permai 2, RT 05 RW 10, Kelurahan Duri Kosambi, Kecamatan Cengkareng, Jakarta 11750 yang sudah setinggi tiang listrik dan berpotensi rubuh bila kena angin kencang dan hujan lebat. Pohon sudah sangat tinggi dan dahan-dahannya merintangi kabel listrik. Bila tumbang dikhawatirkan akan merusak kabel listrik dan menumbangkan tiang listrik yang berada di dekatnya.
Mohon bantuan untuk di fogging daerah kami. Lokasinya di Jl Raya Penggilingan RT 10/07, Cakung, Jakarta Timur. Sudah banyak dari kami yang terkena (Demam Berdarah) DBD disini termasuk ayah saya juga kena. Tetangga saya juga kena dan sedang dirawat sekarang. Berdasarkan informasi dari tetangga sudah lebih 5 orang yang kena DBD. Cuman yg melapor ke puskesmas hanya saya. Katanya kalau sudah 5 orang yg melapor baru di fogging. Masyarakat banyak yg tdk tahu pak kalau melapor dulu. Mohon segera difogging pak, jangan sampai korban semakin banyak yg terkena DBD.
Mohon Di Tindak lanjuti Di kelurahan Cengkareng barat terjadi pungli, saya mengurus Surat ahli waris satu Bulan tidak selesai, hanya dapat kabar bahwa persaratan nya kurang, ketika Di Tanya Biaya, satu minggu bisa selesai, apalagi saat ini ada program pemutihan untuk pengurusan Surat tanah, Biaya ukur Di Minta uang 1 juta rupiah oleh oknum kelurahan Yang seharusnya Biaya gratis Karena Di tanggung oleh pemerintah, kasian orang yg mau mengurus Surat rumah, berharap Biaya murah malah dimanfaatkan oleh oknum Dari kelurahan.
Mohon agar segera memperbaiki jalan yang melintasi Rel Kereta Api di depan Stasiun Cisauk, Kabupaten Tangerang. Kondisi jalan saat ini adalah tidak teraspal dan berbatu. Kondisi ini diperparah jika musim penghujan, dimana pengendara motor kesulitan untuk melewati rel kereta dan rawan kecelakaan. Setiap pagi dan sore, dibutuhkan lebih dari 45 menit untuk melewati jalan ini, sehingga cukup mengganggu kenyamanan warga sekitar Cisauk untuk pergi bekerja. Jika jalan ini tidak diperbaiki, dikuatirkan akan terjadi kecelakaan saat hari hujan.
Kemacetan di perlintasan KA stasiun Cisauk ini sudah melegenda. Jarak 1kilometer ditempuh dalam waktu 1 jam lebih dengan kendaraan roda 4. Mohon percepat pembangunan fly-over melintasi perlintasan KA Cisauk. Kami adalah warga taat pajak juga, sudah 5 tahun mengalami hal ini setiap hari. Tolong perhatikanlah warga Cisauk. Kemacetan ini benar-benar menguji iman dan ketabahan kami.
Saya atas nama Nindita alamat Kelurahan Ngesrep Kecamatan Banyumanik izin melaporkan bahwa saya sudah rekam ktp sejak tahun 2013 dan sampai saat ini belum jadi. Lalu saya mengajukan lagi di tahun 2017 yang nantinya akan selesai februari 2018 namun belum jadi juga. Lalu saya ke ke kantor dispendukcapil Banyumanik 2 minggu lalu dan diberi surat keterangan ini. Kapan saya harus balik lagi? Dan berapa lama saya menunggu ktp saya jadi?
Saya ingin mengurus perpanjangan passport tanggal 23 maret 2018 di unit pelayanan paspor I Pematang Siantar di Tebing Tinggi pada pukul 13.30 WIB tapi tidak dilayani karena petugas mengatakan untuk pelayanan sore hari hanya untuk pemohon yang sudah mendaftar online dan untuk persyaratannya diminta kartu keluarga. Pemohon tanpa daftar online hanya dilayani sampai dengan pukul 11.30 WIB. Kemudian tanggal 27 april 2018 pukul 11.20 WIB saya datang lagi ke kantor imigrasi tersebut dan tidak dilayani karena sejak tanggal 20 maret 2018 mereka hanya melayani melalui pendaftaran online. Saya sudah berulang kali mendaftar olshop akan tetapi jam yang ditetapkan di aplikasi tidak dapat saya penuhi karena kesibukan pekerjaan. Aplikasi antrian imigrasi hanya memberikan pilihan jadwal pagi dan sore tapi tidak memberikan pilihan pukul berapa sehingga pemohon dapat menyesuaikan dengan jam dimana pemohon bisa meluangkan waktu untuk ke kantor imigrasi.
Sedikit menginformasikan bahwa Kampung Cidadap, RT. 004, RW. 001 Kel. Cidadap, Kec. Curugbitung Lebak Banten masih daerah yang tertinggal dari pembangunan. Baik itu pembangunan jalan, pendidikan, sekolah, dan fasilitas umum lainnya. Hal ini terjadi karena Kepala Desa dan Pemerintahan Desa Cidadap masih mementingkan diri sendiri. Laporan ini kami himpun dari aduan beberapa masyarakat setempat. Selain itu, kami juga menemukan ketimbang ketimpangan terkait harta yang dimiliki Kepala Desa, sedangkan program kerja dan fasilitas umum jauh tertinggal. Sedangkan kami tahu bahwa Curugbitung merupakan daerah yang dekat dengan Ibu Kota Jakarta.
PKL di Jl.KH Maulana Hasanudin Cipondoh. Dari Perumahan Permata Cipondoh sampai dengan pertigaan masuk Poris Indah. Bulan puasa sudah berlalu, berharap ada petugas yang menertibkan PKL ini, memakai 1 ruas jalan dan trotoar pejalan kaki. Tidak ada petugas yang mau bertindak, dari tahun yang lalu bukan bulan puasa juga banyak berjualan. Kenapa tidak ada penanganan sama sekali, atau ada apakah?
Saya warga Kecamatan Cabangbungin sangat berterima kasih kepada Pemkab Bekasi dan dinas terkait atas dibangunnya dan telah diresmikannya RS di Cabangbungin. Namun kami juga menginginkan agar fungsi dan fasilitas dari RS yang ada di Kecamatan Cabangbungin untuk lebih dimaksimalkan dalam hal ini tenaga tim medis untuk pelayanan dan penanganan pasien agar lebih ditingkatkan lagi dan agar dapat dimanfaatkan oleh warga sekitar yang membutuhkan.
Mohon Perhatian Pejabat dan Dinas terkait mengenai pembangunan Proyek jalan tembus Bojong Gede - Kemang Bogor yang mangkrak. Proyek ini sudah direncanakan sejak tahun 2008. Mulai dilakukan pekerjaan tahun 2016. Target penyelesaian tahun 2018 ini. Kenyataannya proyek tersebut terhenti sejak pertengahan tahun lalu sampai sekarang. Proyek jalan lebar 60 meter ini menyisakan area tengah jalan 30 meter yang belum di hotmix, yang rusak, penuh kubangan air, dan dijadikan kolam pemancingan ikan oleh warga setempat. Jalan tembus ini sangat vital utk transportasi darat dari Pemda Cibinong ke Parung Bogor.
Selama saya pindah-pindah kontrakan di Bandung, baru kali ini saya mengontrak di Jalan Setrawangi 1 Antapani Bandung Pihak Hansip dan RW setempat beraninya meminta uang THR Lebaran. Jika untuk uang sampah dan keamanan saya maklum. Itu juga kalau tidak mau bayar dipaksa buat ikutan siskamling. Oke masih saya maklum. Belum lagi tiap bulan Agustus Karang Taruna meminta sumbangan didonasikan buat acara agustusan. Yang mau saya tanyakan, apakah saya harus bayar uang agustusan dan THR kepada RW setempat? Dan apakah ini termasuk pungli? Jika iya tolong ditinjak lanjuti. Karena saya merasa terpaksa untuk membayarnya.
Di depan rumah saya sudah ada tiang listrik dan tiang telkom, tiba-tiba tanpa seizin saya, dipasanglah tiang provider xl, ketiga tiang tersebut semua nya berada di depan rumah saya, posisi nya tidak terbagi adil dengan penghuni lainnya, ketika petugas memasang tiang, saya tidak ada di rumah. Mengapa petugas xl tidak memasang di tengah tetapi condong ke rumah saya sebanyak 60 cm, mengapa 3 tiang tersebut tidak dibagikan secara adil di antara 2 rumah (rumah saya dan rumah tetangga) saya sudah berkomunikasi dengan ketua RT tetapi tidak mendapatkan tanggapan positif. Mohon bantuannya, nanti ke depannya jika ada tiang baru dari provide lainnya apakah harus di depan rumah saya juga? Mengapa tidak dibagi rata?
Saya ke sana untuk meminta rujukan karena saya baru pindaaaaaaaaahhhh puskesmas. Respon dari petugas pendaftarannya sangat tidak baik. Bersuara dengan nada yang keras. Kurang sopan. Dan seperti tidak mau menerima baru. Berkata "ngapain atuh pindah puskesmas segala" dengan nada keras dan banyak lagi yang lainnya. Mohon untuk di beritahu lagi ke petugas pendaftaran yang menerima pasien yang mau daftar. Agar lebih baik lagi kualitasnya.
Saya cukup kecewa dengan pelayanan administrasi di kelurahan Pademangan Barat. Saya sedang mengurus surat keterangan ahli waris dan izin penggunaan tanah makam, serta ada beberapa dokumen bank yang harus divalidasi oleh kelurahan. yang saya ingin laporkan adalah: 1. Surat keterangan ahli waris, diurus tanggal 30 Mei 2018, dijanjikan tanggal 4 Juni sudah selesai tapi sampai dengan saat ini, 8 Juni belum juga selesai dan harus menunggu libur lebaran 2. untuk izin penggunaan tanah makam saya juga mengurus pada hari yang sama 30 Mei 2018, dokumen sudah saya lengkapi sesuai dengan yang diinfokan staff di TPU karet Bivak, namun staff kelurahan menyuruh saya untuk ke TPU karet bivak dahulu, setelah saya kembali dari karet bivak dokumen saya ditolak karena harus mengisi kembali surat izin tumpang makam dan pernyataan kematian yang mana sudah saya isi di awal. Saat ini saya harus menunggu juga sampai setelah lebaran 3. Staff tidak ramah, ketika saya bertanya jawabnya sangat ketus dan tidak menjelaskan secara detail sehingga proses pengurusan dokumen terhambat. Mohon agar pelayanan dapat ditingkatkan, karena selain menyita waktu dan menyita uang untuk bolak balik ke ke kalurahan dan TPU.
Kepada Pemerintah Kabupaten Bogor, Jalanan berlubang besar. Mohon tindakan dan bantuan untuk perbaikan jalan di daerah Tugu Macan, Desa Susukan, Bojong Gede, Bogor. Kondisi jalan menuju Perumahan Green View 2 Citayam rusak parah dan berlubang besar. Mohon ditindaklanjuti.
Kalo di luar negeri tarif tol makin lama makin turun hingga hanya memungut operasionalnya saja karena modal sudah balik bahkan ada yg digratiskan. Kenapa di Indonesia tiap 2 tahun selalu naik. Satu lagi pak presiden, Tolong tarif tol juga disesuaikan dengan jarak. Jangan yang keluar tol Tanah Baru dengan keluar tol Yasmin disamakan tarifnya karena ini tidak memenuhi prinsip keadilan di hajar.
Pada kesempatan kali ini saya sebagai warga Desa Bunihayu, Kecamatan Jalancagak, Kabupaten Subang, ingin melaporkan bahwa adanya aktivitas tambang pasir di desa kami, yang mana ada beberapa perusahan yang melakukan aktivitas tambang pasir tersebut. Saya tidak mengetahui apakah tambang pasir yang ada di desa kami telah memiliki ijin dari dinas terkait atau belum. Mohon kiranya bapak/ibu pejabat dinas pertambangan Kabupaten subang meninjau kembali dari aktivitas tambang pasir tersebut, karena dampak dari tambang tersebut sangat buruk sekali bagi masyarakat desa bunihayu. Jalan utama jadi rusak total dan tidak kunjung diperbaiki, polusi udara yang sangat berbahaya, dan banyak yang lainnya.
Mohon ditertibkan, ada aksi premanisme didaerah perumahan BTN, terutama perumahan Harmony Residence/ Bhayangkara Residence didesa Jejalen Tambun Utara. Meresahkan warga perumahan, setiap renovasi rumah harus membayar "uang koordinasi" paling sedikit 500.000, padahal sebelumnya sudah dipalak pembuatan septictank ala kadarnya dan air sebesar 5 juta, belum jika ada yang pindahan per truk angkutan barang diminta "uang pajak". Para preman nongkrong dipintu masuk perumahan, dekat dengan pos satpam. Mohon ditindak lanjuti.
Bapak walikota demi keamanan bersama mohon bantuannya untuk segera pasang lampu penerangan jalan dr deretan gayen telogosari raya 2 sampai jembatan ke 2.
Yang terhormat Pemerintah Kabupaten Probolinggo, Saya orang Ranuwurung Kecamatan Gading Kabupaten Probolinggo. Disini jalannya sudah rusak parah sudah hampir 10 tahunan tidak diperbaiki. Mohon segera ditindaklanjuti. Mohon agar ditindaklanjuti.
Yang terhormat Dinas Perumahan dan Kawasan Permukiman Kota Semarang, ijin melaporkan pak, lampu penerangan jalan umum di Purwosari kelurahan Tambakrejo sudah beberapa hari ini tidak nyala. Soalnya jalan disekitar sana agak gelap, sampai sekarang sepertinya belum ada perbaikan. Mohon ditindak lanjuti Pak.
Pembangunan desa di pelosok Sumatera Utara belum sepenuhnya berjalan dengan baik. Hal ini dapat dilihat dari rusaknya jalan di Kecamatan Tiganderket yang sangat menggangu aktivitas masyarakat.
Akibat dampak Erupsi Gunung Api Sinabung yang terjadi pada hari jumat yang lalu, mengakibatkan warga Desa Polad, Kecamatan Balige, Kabupaten Karo, Sumatera Utara, mulai di serang penyakit ISPA dan gangguan pernapasan. Penderita ispa meningkat 100 persen yang berobat di puskesmas
Di kota Bandung, mohon dengan sangat segera menertibkan preman preman yang memungut jatah THR lebaran ke pertokoan pertokoan sekitar pada waktu akan lebaran..khususnya di daerah jendral sudirman batas kota..karena premannya sudah memakai tindak pidana dan perlakuan yang tidak menyenangkan..mohon segera ditertibkan demi menjaga keamanan warga sekitar. 
Keresahan Warga atas Lingkungan Narkoba Saya warga yang tinggal di daerah Pasar Jangkrik, Kelurahan Pisangan Baru, Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Ingin melaporkan didaerah dalam gang dibelakang pasar jangkrik, ada beberapa orang yang dicurigai bandar narkoba dan para penggunanya. Beberapa bulan yg lalu pernah dilakukan penangkapan salah satu bandar narkoba bernama alias Empring oleh pihak kepolisian. Setelah kejadian itu lingkungan kami lebih aman dan sepi. Tapi sekarang mulai ramai lagi, banyak orang luar daerah pasar jangkrik pada berkumpul, dan menemui beberapa orang daerah kami, yang dicurigai pemakai atau diduga penjual narkoba. Mereka sering berkumpul sampai malam di dekat tikungan warung opung (Masuk dari Gg Asinan Eha, BRI Pasar Jangkrik, Lurus terus sampai mentok lalu belok kiri, nah langsung ketemu di lokasi ini). Beberapa orang yang dicurigai menjadi pemakai atau penjual narkoba adalah Ari (Laki"), Farhan (Laki"), Aseng dunk (Laki"), dkk. 
Yth. Kelurahan Pajajaran, tolong setiap hari adakan patroli di jalan baladewa asri, karna banyak ya preman-preman disini yang sering meresahkan warga sekitar, terimakasih atas bantuannya Mohon ditindaklanjuti, terima kasih
Saya tinggal bersama mama saya saja. Dan saya perempuan. Saya merasa resah & tidak tenang tinggal di daerah rumah saya karena belakang rumah saya & samping rumah saya terbilang penduduk tidak berpendidikan & meresahkan. Belakang rumah saya tidak tahu tempat apa yang jelas sering kali kerap orang ngumpul berisik & mabuk-mabukan. Namun tidak ada yang berani menegur. Dan halaman rumah saya tidak ada pagarnya sering dibuat mereka nongkrong & mabuk-mabukan.
Saya merasa tdk aman, setiap saya tegur mereka meremehkan dan tidak punya sopan santun sampai pernah mama saya diisengin sama mereka. Dan mungkin karena kamu berdua tinggal dirumah ini. Perempuan semua tidak ada yg menjaga. Pak RT saya pun tak perduli tentang hal ini. Mungkin karna sudah malas menanggapi preman-preman ini. Saya ingin rumah saya lebih aman dan tidak ada lagi pengusik. Mohon bantuannya teriamakasih.
Pak, mohon di tindaklah orang yang seperti ini, tadi malam saya tiba tiba dihampiri pemuda ini dengan menggunakan sepeda motor mio soul, meminta uang lahan parkir katanya 4 ribu rupiah, pengakuan dia kami yang berhak mengutip puang parkiran disini, padahal itu bukan dari petugas dishub, tidak ada atribut kalau dia petugas parkir. mohon sekali beri tindakan yang setimpal biar masyarakat juga nyaman
Sering terjadi aksi narkoba dirumah setengah papan ini, kalau sudah ada roda dua parkir didepan rumahnya ini pasti sedang ada aksi narkoba didalamnya. pelaku alias warga sini yang bernama iwan (katong) membawa temannya. sore maupun malam
daerah kaligarang sampai sampangan sekarang mulai rawan begal. Tolong di koordinasikan keamanan oleh kepolisian untuk daerah tersebut. Kami para pedagang pasar bulu yang melewati daerah tersebut dini hari selalu was was. Terimakasih 
dilingkungan kami marak terjadi peredaran dan penggunaan narkoba. sudah seperti kampung kubur 24 jam nonstop terjadi peredaran narkoba. Harap bpk2 polisi segera bertindak
juru parkir preman ga pakai atribut dan identitas. hanya memakai seragam organisasi pp (pereman setempat). saya sebagai driver gojek dan lainnya resah. mohon pak polisi diproses lenyapkan preman tersebut. karena tidak ada identitas parkir dan seragam. trimakasih	
rumah saya didatangi 2 orang pemuda yang mengaku dari spsi dan ormas, ketika saya mengecat rumah. dan meminta sejumlah uang. 
Ini laporan kedua saya tentang ormas yang selalu meminta uang kepada masyarakat untuk membiayai aktifitas yang mereka lakukan. Kenapa sampai sekarang belum ada tindak lanjut dari pihak terkait untuk memberantas pungli yang mereka lakukan dengan alasan proposal. Tolong dibantu pak/bu, kepada siapa lagi saya harus mengadukan hal ini. Karena ini sudah berulang-ulang. Terima kasih 
Indikasi Pungli di Kota Rembang, Jawa Tengah. Dilakukan di Sepanjang Jalan Pantura dari kecamatan Kaliori sampai masuk kota Rembang. Pungli dilakukan oleh oknum polisi terhadap sopir truck sekitar pukul 4 pagi dan setelah jam 6 sore.
Saya ingin melapor bahwa untuk mengurus surat keterangan pernyataan belum menikah saya sangatlah lama. Ada oknum yang ingin memperlama pengurusan dokumen. Maaf pak tolong ditindak oknum-oknum yang mencoba mempersulit pengurusan dokumen dan tindakan pungli. Kejadian tersebut ada di Kelurahan Cimuning, Kecamatan Mustika Jaya, Kabupaten Bekasi Timur. Terima kasih. 
Saya ingin melaporkan bahwa di daerah Cijantung, Pasar Rebo, Hek dan sekitarnya di Jakarta Timur saya melihat banyaknya preman berkedok pengamen yang meresahkan penumpang angkutan kota (angkot).
Dengan segala atribut seperti tato, anting, dan baju berantakan mereka meminta-minta kepada penumpang angkot.Mohon ditinjau dan tindaklanjuti, di angkutan umum 213 jurusan Kampung Melayu - Grogol banyak sekali pengamen yang menodong penumpang. Perbuatan tersebut sangat meresahkan para penumpang. Tolong untuk melakukan razia senjata tajam, karena para pengamen itu banyak yang membawa senjata tajam. Terima kasih.
Di perempatan lampu merah kopo banyak sekali anak2 punk yg berkeliaran ngamen,keberadaanny sangat meresahkan,khusuny untuk kaum perempuan,di mohon tindakannya dari satpol pp kota bandung untuk membina anak2 punk yg sudah sangat meresahkan.,, 
Mohon kepada aparat kepolisian agar segera turun ke lapangan untuk menindak para pengamen yang seperti preman, karena mereka seringkali memaksa dan memeras penumpang. Terutama di bus-bus dengan rute Kalideres sampai dengan Cideng. Penumpang dan masyarakat resah. 
Kepada Yth. Pemprov DKI Jakarta, saya ingin menginformasikan bahwa di angkutan umun sepanjang jalan Pasar Minggu menuju Cawang terutama di Stasiun Kalibata, terdapat pengamen yang meresahkan pengguna jasa angkutan umum. Mohon ditertibkan. Terima kasih. 
Assalamualaikum pak Ridwan Kamil, maaf sebelum nya mengganggu. Saya warga bandung ingin mengeluhkan persoalan banyaknya peminta-minta atau pengemis di daerah bandung dengan modus menjual barang, dan juga dengan banyaknya pengamen anak punk yang suka ada di angkot, itu membuat para penumpang ketakutan dan enggan untuk menaiki kendaraan tersebut. Mohon ditertibkan demi kenyaman kota bandung. Terimakasih atas perhatiannya pak, wassalam.. 
Kepada Yth Pemprov DKI Jakarta, saya pengguna angkutan umum, kami sangat terganggu dengan preman yang berkedok pengamen. Perlakuan mereka sangat kasar bahkan sampai meludahi penumpang yang tidak memberi uang dan mengintiidasi. Mereka tersebar di Jalan Soedirman, Blok M, Stasiun Soedirman, Stasiun Pasar Minggu sampai Mangga Besar, Pasar Mayestik sampai Cipulir. Sejak dulu saya selalu mengeluhkan hal ini, tapi tidak terealisasi penanganannya. Hal ini sangat meresahkan para pengguna angkutan umum. Mohon tindak lanjutnya. Terima kasih.
Saya ingin melaporkan bahwa di daerah Cijantung, Pasar Rebo, Hek dan sekitarnya di Jakarta Timur saya melihat banyaknya preman berkedok pengamen yang meresahkan penumpang angkutan kota (angkot). Dengan segala atribut seperti tato, anting, dan baju berantakan mereka meminta-minta kepada penumpang angkot.
Pada tanggal 29-08-2014 jam 21.30 WIB telah terjadi tindak kekerasan di dalam bus kota M12 tujuan Pasar Senen. Kejadian ini dilakukan oleh dua anak jalanan yang melakukan lenong betawi (cerita si Doel Anak sekolahan. Pelaku memakai jaket jeans (levis) berwarna biru muda dan bersepatu boots. Pelaku melakukan kekerasan karena salah satu penumpang tidak memberikan uang. Para pelaku naik dari lampu merah Ciputra. Demi keamanan masyarakat, tolong diberantas para preman dan anak jalanan yang berkedok pengamen. 
Kepada Yth Pemprov DKI Jakarta, saya ingin melaporkan banyak sekali pengamen metro mini memaksa meminta uang kepada penumpang di daerah Senen - Poncol yang paling rawan pada Metromini 47 Jurusan Senen - Pondok Kopi. Kami sebagai wanita sangat cemas dengan adanya pengamen-pengamen yang membuat kami tidak nyaman naik kendaaraan umum. Mohon tindak lanjutnya. Terima kasih. 
Kami mengeluhkan sebagai pengguna trotoar dan pengguna angkutan umum di Cempaka Putih tentang adanya premanisme berkedok pengamen dan timer angkutan umum yang sering meresahkan. Selain itu mulut mereka juga bau minuman keras beraroma dan kerap menakut-nakuti pengguna jalan, pengguna trotoar, pengguna angkutan umum, sopir-sopir angkutan umum dan karyawan yang bekerja di proyek apartemen. Mereka sering membuat onar setelah mengkonsumsi miras jenis ciu yang dibeli di pedagang gerobak bapak tua dekat/dibawah JPO busway cempaka timur/cempaka mas. Mereka memulai aksinya disaat sore hari waktu jam pulang kantor dan mereka juga sangat licin karena selalu lolos disaat razia preman dibus atau razia miras. Mohon tindakan tegas dari aparat terkait karena keberadaan preman/penyamun dan timer bis sudah sangat meresahkan dan juga membuat jalan macet. Terimakasih. 
Yth. Kepolisian Republik Indonesia, Indikasi pungli di samsat Palu, Sulawesi Tengah. Pungli terjadi pada penggesekan nomor mesin, biaya yang ditarik sekitar Rp. 30.000,- tanpa kwitansi. Mohon ditindaklanjuti, terima kasih
Kami mohon untuk mengamankan Kota Bandung dari para preman dan organisasi masyarakat yang tidak jelas karena meresahkan dan mengancam keamanan masyarakat. Terutama untuk para pedagang, sebagai contoh kecil di daerah tempat saya tinggal yaitu di Kec. Coblong Kel. Sadang Serang Sekitar Area Monumen Perjuangan Jawa Barat, Jl. Dipatiukur. Jika dihitung terdapat lebih dari 20 oknum preman yang melakukan kegiatan pungli, jual beli lapak, premanisme parkir, pengancaman terhadap para pedagang, intimidasi, mabuk-mabukan, dan dicurigai ada hal kriminal lainnya.
Yth. Satuan Polisi Pamong Praja Kab. Bojonegoro, Pak tolong di tertibkan untuk warung2 yang menjualan MIRAS.Seperti dwarung daerah desa gerbegan kec. Kalitidu. Karna sangat mengganggu warga sekitar pak.Thx Mohon ditindaklanjuti, terima kasih
Mohon untuk Pemprov DKI Jakarta mengatasi tindak pemalakan oleh preman yang berpura pura mengamen di angkutan umum, sudah belasan kali saya menjadi korban di wilayah Jatinegara, Jakarta Timur, tepatmya ada di depan gedung ex PGJ. Saya selalu diancam jika saya tidak memberikan uang dengan ancaman kekerasan yaitu di keroyok ditempat sekali lagi demi kenyamanan dan ketertiban bersama, saya minta kepada pihak Keamanan agar mengamankan preman preman tersebut karena korbanya bukan hanya saya saja dan orang disekitar tidak ada yang mau menolong sekalipun ada anggota kepolisian dan juga polsek yang ada didaerah itu. Terimakasih. 
Yth. Kecamatan Bandung Kulon Kota Bandung, Malam pak. saya mau lapor tadi sore didatangi preman ....minta jatah untuk minum2 kapok kejadianya dijl. Melong raya 160 cijerah tolong ditertibkan sudah sangat meresahkan sekali Mohon ditindaklanjuti, terima kasih
Komplotan antek begal dengan sasaran mobil boks dan kendaraan pribadi marak beraksi di wilayah Jawa Tengah. Untuk melancarkan aksinya, mereka menyamar sebagai anggota polisi lengkap dengan seragam dinas dan lampu pengatur lalu lintas. "Total kerugian, barang senilai Rp1,6 miliar, uang Rp250 juta, dan tiga unit truk boks. Sementara yang sudah diamankan oleh petugas adalah barang senilai Rp1,3 miliar, uang tunai Rp150 juta, dan satu truk boks serta dua mobil. Selain itu juga empat sepeda motor yang digunakan sarana kejahatan
Pembegalan yang dilakukan Nur Lailatul Jamilah terhadap mantan pacarnya, Supandi, dilakukan bersama komplotan begal lainnya. Setelah ikut membegal mantan pacarnya itu, Jamilah mendapatkan bagian Rp300.000. Aksi kejam yang dilakukan Jamilah ini juga dilatarbelakangi sakit hati lantaran ditinggal nikah korban. Aksi komplotan begal ini langsung digulung oleh Polres Mojokerto. Dalam semalam saja, ketujuh pelaku berhasil ditangkap. Ketujuh pelaku ini diduga telah melakukan aksi yang sama dengan memakai perempuan untuk memancing korbannya. "Sementara para pelaku mengaku baru satu kali melakukan itu.
Riki Sulfiati (19) dan Nur Lailatul Jamilah (21) warga Mojokerto ditangkap polisi usai melakukan aksinya bersama lima kawanan begal lainnya. Dua begal perempuan ini ditangkap polisi setelah membegal motor milik Supandi, warga Desa Banjarwungu, Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo. Kepada polisi, korban melaporkan telah dibegal kawanan perampok di Jalan Pinggir Kali Sadar, Desa Watukenongo, Kecamatan Pungging, Kabupaten Mojokerto. Korban juga menyebut jika kawanan begal tersebut dua diantaranya adalah perempuan. Mereka bertugas memancing korban, sementara kawanan lainnya melakukan penghadangan serta perampasan motor.
Kapolres Depok Kombes Didik Sugiarto mengatakan, telah menyebarkan ciri-ciri dan identitas pelaku begal payudara yang kini masih buron. Penyebaran itu dilakukan setelah polisi merampungkan sketsa wajah pelaku. Sketsa wajah itu dibuat agar mendapatkan informasi (soal keberadaan pelaku) dari masyarakat. Pelaku sempat meremas payudara AT hingga dua kali dan memukul bagian kepala sambil mengeluarkan alat kelamin dan mengancam akan membunuh jika korban melawan. Aksi keji itu berakhir setelah ada salah seorang warga keluar rumah begitu mendengar jeritan korban. Hingga berita ini diturunkan, kasusnya masih dalam pengembangan polisi.
Aksi heroik pelajar dari SMKN 1 Ciater, Kota Tangerang Selatan (Tangsel), Banten, patut diacungi jempol. Bagaimana tidak, enam siswa sekolah tersebut berhasil menangkap dua begal yang menggunakan senjata tajam. Fauzi Maulana (17), siswa Kelas 12 SMKN 1 Ciater mengatakan, awalnya ada teman sekolahnya yang nyaris kena begal, bernama Habib Maulanan di Tirta Buaran, Bukit Serua, Ciputat, Kota Tangsel, Rabu 25 Juli 2018 kemarin sore. Keesokan harinya pada Kamis 26 Juli, di SMPN 1 Rawa Buntu, Jalan Buana Kencana, kedua pelaku terlihat sedang memalak siswa SMP. Aksi kedua pelaku, terlihat oleh korban yang masih mengenalinya, dan langsung mengikuti. "Jadi pelaku dikenali dari wajah dan motor Legenda yang dipakai dengan spakboard bolong. Lalu kami ikuti, saat pelaku berhenti, beli rokok di warung Madura, kami kepung," kata Fauzi. Fauzi melanjutkan, salah seorang pelaku tampak panik dan langsung mengeluarkan sebilah pisau, serta mengancam akan menusuk para pelajar itu. "Satu orang pelaku yang ternyata anak angkat Ketua RW setempat lalu melarikan diri dengan cara berlari dan berhasil kami kejar, lalu kami pukuli ramai-ramai. Sedang satu pelaku lagi diam saja, jadi tidak diapa-apain," ujarnya. Melihat aksi pelajar yang main hakim sendiri, beberapa orang warga datang melerai. Salah seorang pelaku, lalu dibawa ke rumah Ketua RW setempat. Tidak lama berselang, petugas kepolisian dari Polsek Serpong datang. Yudi, salah seorang warga sekitar lokasi kejadian mengatakan, kedua pelaku memang terkenal nakal dan suka berbuat kriminal. Mereka kerap melakukan aksi pemalakan terhadap para pelajar SMPN 11 Tangsel. "Tetapi karena pelaku anak angkat Ketua RW, banyak warga di sini yang terkesan tutup mata melihat aksi mereka. Bahkan, ada warga yang melindunginya, saat pelaku dipukuli oleh para pelajar itu kemarin," ungkap Yudi di lokasi. Sementara itu, Kapolsek Serpong Kompol Deddy Kurniawan mengatakan, pelaku sudah berkali-kali melakukan aksi begal. Salah satu pelaku yang ditangkap berinisial D. Sedang satu pelaku lainnya melarikan diri. "Hasil interogasi petugas, ternyata pelaku juga pernah mengambil handphone dan motor milik seorang siswa SMP bernama Januar Wibowo. Korban diancam pisau dan motor Supra Fit B 6966 NSF nya dibegal," ucapnya. Saat ini, pelaku sudah dijebloskan ke dalam penjara. Setelah beberapa waktu mendekam di Polsek Serpong, pelaku dilimpahkan ke Polsek Ciputat. Pelaku dijerat Pasal 363 KUHP tentang Pencurian dengan Pemberatan.
Kawanan begal remaja kembali beraksi di Kota Tangerang, Banten dan membacok seorang korbannya. Empat pelaku berhasil dibekuk petugas gabungan Polsek Ciledug dan Polresto Tangerang Kota, Banten di daerah Srengseng, Jakarta Barat. Kapolsek Ciledug Kompol Supiyanto mengatakan, aksi kawanan begal remaja ini sudah sangat meresahkan warga. Dalam setiap aksinya, kawanan ini selalu membawa senjata tajam jenis parang. "Ada empat pelaku yang berhasil dibekuk. Masing-masing berinisial DR (17), RIA (19), DK (17) dan MA (19). Dari tangan tersangka, kami menyita sebilah parang," kata Supiyanto maringan, di Polsek Ciledug, Senin (23/7/2018). Kawanan begal remaja ini, ditangkap petugas setelah melancarkan aksinya di Puri 11, Kelurahan Parung Jaya, Kecamatan Karang Tengah, Kota Tangerang, Minggu 22 Juli 2018, dini hari. "Pengungkapan ini bermula ketika korban atas nama Ari sedang duduk, tiba-tiba didatangi empat orang tidak dikenal yang seorang diantaranya langsung membacok korban dengan samurai," paparnya. Setelah mem baco korban, pelaku itu mengancam akan menghabisi nyawanya jika koeban berteriak. Dengan samurai terhunus, pelaku membawa kabur sepeda motor dan telepon genggam korban. "Karena korban takut, lalu menyerahkan motor dan HP nya kepada pelaku. Setelah mengambil barang milik korban, kawanan begal remaja yang kerap disebut gengster motor ini langsung tancap gas," jelasnya. Korban lalu datang melapor ke Polsek Ciledug dan petugas langsung membentuk tim khusus untuk memburu kawanan tersebut. Dari keterangan saksi, akhirnya diketahui tempat kabur kawanan itu. "Usai menggasak barang berharga milik korban, para pelaku langsung melarikan diri. Polisi mendeteksi melalui GPS sepeda motor korban bahwa pelaku berada di Srengseng, Jakarta Barat," sambungnya. Perburuan terhadap kawanan begal remaja ini pun akhirnya mengarah menuju Srengseng. Di lokasi, petugas berhasil menangkap kawanan pelaku. Saat diciduk petugas, para pelaku terlihat pasrah. "Kawanan pelaku ditangkap di wilayah Srengseng. Tidak ada perlawanan. Mereka masih di bawah umur semua. Sehingga langsung digelandang ke Polsek Ciledug untuk dilakukan pendalaman," jelasnya. Sementara itu, DR, salah seorang pelaku menga ku terpaksa melakukan aksi kejahatan di jalanan itu. Dia mengaku dipaska oleh tersangka lain, karena satu tongkrongan dan akhirnya menjadi joki. "Saya baru sekali pak. Itu juga dipaksa. Saya berperan sebagai joki. Saya menyesal dan tidak akan mengulanginya pak. Saya belum bekerja. Saya dipaksa, karena satu tongkrongan," paparnya.
Pelaku begal sadis yang menewaskan ibu rumah tangga bernama Saripah (34) di Tangerang, Banten, ternyata baru keluar dari penjara atas kasus pencurian kendaraan bermotor (curanmor). Diketahui, aksi begal sadis tu terjadi ketika Saripah sedang mengendarai sepeda motor di Jalan Rasuna, Pekojan, Pinang Kota, Tangerang, pada Rabu 4 Juli lalu. Ketika itu, korban sedang menunggu suami dan anaknya yang sedang membeli pulsa di sebuah toko. Tiba-tiba, korban didatangi dua pelaku yang mengendarai sepeda motor. Diduga, kedua pelaku sengaja menembak dan menusuk Saripah karena korban berusaha melawan saat hendak dirampok. Kedua pelaku itu pun langsung melarikan diri usai menyerang korban dengan pistol dan senjata tajam. Korban yang mengalami luka tembak di bagian dada sebelah kiri dan luka tikam di bagian perut akhirnya meninggal dunia saat dilakukan tindakan medis di rumah sakit.
Polres Metro Jakarta Selatan meringkus lima kawanan begal berinisial IAF (20), RF (22), AS (20), JP (19), dan NF (16). Begal asal Jagakarsa, Jakarta Selatan, ini biasanya beraksi di wilayah Depok, Citayam, Ragunan, Cilandak, dan Kemang. Setiap beraksi, kawanan begal ini selalu membawa berbagai jenis senjata tajam, seperti golok, parang, celurit, dan pisau dapur. Senjata tajam ini digunakan untuk menakut-nakuti korban. "Mereka ini selalu beraksi pada saat menjelang subuh dengan sasaran tempat-tempat yang sepi, sehingga potensi kesuksesan melakukan aksi perampokannya tinggi" . Indra Jafar membeberkan, pelaku sejak dari lokasi tongkrongan di kawasan Jagakarsa sudah memiliki niatan melakukan aksi begal di jalanan. Maka itu tak heran apabila mereka sudah mempersiapkan segala macam senjata tajam. "Namun untuk korbannya dipilih secara acak. Mereka intai dahulu di jalanan, mereka buntuti. Kalau sudah berada di tempat sepi, korban dipepet," tuturnya. Sementara itu, salah satu tersangka yang ditembak di bagian kakinya, IAF, mengaku melakukan aksi begal itu untuk mencukupi kebutuhan sehari-hari. "Hasil (kejahatan) untuk jajan sehari-hari, seperti buat rokok, makan, dan kadang buat miras. Pekerjaan sih sopir, tapi tak cukup," tuturnya. Menurut dia, teman-temannya sebenarnya sudah memiliki pekerjaan, seperti cleaning service, buruh cuci, dan penjaga kios handphone. Tapi lantaran gajinya kecil mereka memilih melakukan aksi begal. "Kalau motor (hasil curian) dijual teman saya, dia yang pegang barang (curian), dia jual via Facebook, dia buat sendiri akunnya. Per motor dijual Rp1,2 jutaan biar cepat laku dan hasilnya dibagi rata per orang," katanya. Selama melakukan aksi begal itu, IAF mengaku mereka tidak pernah melukai korban, karena memang tidak ada korban yang berani melawan saat diacungi senjata tajam.
Salah seorang pelajar SMA di Kota Bogor menjadi korban begal di Jalan Ahmad Yani, Kedungbadak, Tanah Sareal, Kota Bogor, Minggu (15/7/2018) dini hari. RF (17) mengalami luka serius akibat disabet celurit oleh kelompok bandit jalanan itu. Menurutnya, saat malam hari kawasan itu memang sering terjadi aksi brutal begal motor. "Sangat rawan kejahatan terutama begal. Tawuran pelajar juga sering terjadi di sini. Padahal depan lokasi ini ada asrama tentara," paparnya. Sementara itu, Bramsyah Leander (34), saksi lainnya yang sempat mengantarkan korban ke UGD RS PMI Bogor menyebutkan, korban mengalami luka parah dan banyak mengeluarkan darah. "Iya, info dari perawatnya ada luka sangat dalam dan kena tulang akibat disabet celurit sama begal sehabis nobar Piala Dunia," jelasnya.
Petugas Unit Reskrim Polsek Kota Kisaran berhasil membekuk pelaku begal yang beraksi menggunakan kelewang, Kamis malam. Petugas terpaksa menembak Bambang Kuswono (23), warga Lingkungan VIII, Kelurahan Binjai Serbangan, Kecamatan Air Joman, Kisaran, Kabupaten Asahan. Pelaku begal ini ditembak karena mencoba melawan saat petugas akan menangkapnya di kawasan Jalan Protokol, Kelurahan Binjai Serbangan, Kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan. Kepala Bidang (Kabid) Humas Polda Sumut, Kombes Pol Tatan Dirsan Atmaja membenarkan peristiwa tersebut. "Kini tersangka begal sudah kita amankan berikut barang buktinya di Polres Asahan".
Seorang gembong begal sadis bersenjata api, tewas ditembak petugas Polresto Tangerang Kota. Pria asal Lampung Timur, berusia 18 tahun, berbadan kurus bernama Riski alias Gendut ini, terpaksa ditembak karena melawan petugas. "Aksi kawanan begal ini sangat sadis. Mereka tidak pernah segan-segan melukai korbannya, baik dengan senjata api maupun dengan menggunakan senjata tajam," kata Harry, di Kamar Jenazah RSUD Kabupaten Tangerang, Banten, Rabu (7/11/2018).  Ditambahkan dia, kawanan begal asal Lampung ini bermanuver di wilayah Kota Tangerang. Mereka biasa menjual motor hasil curiannya di grup Facebook. Hingga kini, sudah puluhan jenis motor yang berhasil dijual kawanan itu melalui jejaring sosial. "Total pelaku begal ada tiga orang. Dua sebagai pemetiknya dan kurir, satu lagi sebagai penadah.
Petugas Polres Metro Tangerang Kota masih terus mengejar dua pelaku begal sadis yang menembak mati seorang ibu, di Pinang, Kota Tangerang. Belakangan diketahui kalau pelaku merupakan begal komplotan Lampung. Kasubag Humas Polres Metro Tangerang Kota Kompol Abdul Rohim mengatakan, petugas masih berkerja di lapangan memburu kedua pelaku begal sadis itu. "Pelakunya sudah diketahui identitasnya. Infonya dari jaringan Lampung," kata Rohim, di kamar mayat RSUD Kabupaten Tangerang, Banten, Rabu (11/7/2018). Dijelaskan dia, kasus begal sadis yang menembak mati seorang ibu itu telah menjadi atensi masyarakat, karena viral di media sosial, untuk ditindaklanjuti. Diberitakan sebelumnya, dua pelaku begal sadis menembak seorang ibu di pinggir Jalan Rasuna Said, RT 04/01, Pakojan, Pinang, Kota Tangerang, Rabu 4 Juli 2018. Aksi sadis pelaku begal ini dilakukan di hadapan putra korban yang masih kecil dan menimbulkan trauma berkepanjangan. Hingga kini, pelaku belum tertangkap.
Kepolisian Sektor Cikarang Selatan meringkus satu begal sadis di Kampung Pergaulan RT11/02, Desa Sukaresmi, Kecamatan Cikarang Selatan, Kabupaten Bekasi, Kamis 5 Juli 2018 malam. Tersangka D juga masih berusia 16 tahun dan tergolong remaja. Alin mengatakan, D diamankan usai membegal pengendara sepeda motor berinisial L (17), di lokasi. Kanit Reskrim Polsek Cikarang Selatan, Iptu Jefri mengatakan, D pernah dikurung penjara atas kasus pengeroyokan beberapa waktu silam. Setelah dinyatakan bebas, D wkwkkw berulah menjadi kawanan begal bersama teman-temannya. "Kawanan ini beraksi di Cikarang Selatan dan Utara," katanya. Menurut dia, para pelaku merupakan kelompok begal yang dikenal sadis. Mereka tidak segan melukai korbannya menggunakan senjata tajam bila melakukan perlawanan.
Lima remaja komplotan begal diamankan polisi lantaran mencuri atau merampas paksa sepeda motor milik Adrian Ramadhan pada 2 April 2018 lalu di Jalan Sunset Road, Legian, Kuta, Badung, Bali sekira pukul 02.00 Wita. Satuan Reskrim Polsek Kuta meringkus lima anggota komplotan begal pada 9 April 2018 di rumah masing-masing. Kelima pelaku ini yang dibawah umur ini berinisial, ada KS, Prop, SH, RHP dan YP. Para pelaku yang merupakan komplotan begal ini ditangkap di kawasan Teungku Umar, Denpasar. Begal ini melakukan pencurian dengan tindak kekerasan.
Satreskrim Polrestabes Bandung berhasil meringkus seorang begal yang terbilang sadis. Pasalnya, dalam setiap aksinya tersangka yang berinisial IB (19) tak segan-segan mengancam korban dengan senjata tajam. Truno membeberkan, terakhir kedua pelaku melakukan aksi begal di dekat Kolam Renang Tirta, Lapangan Tegalega. Keduanya melakukan tindak pidana perampasan dan pemerkosaan terhadap sepasang kekasih. Ditanya berapa kali kedua tersangka melakukan aksi begal. Truno mengungkapkan, dari hasil pemeriksaan kedua pelaku mengaku telah beberapa kali melakukan aksi begal. Namun, hal tersebut perlu dilakukan pembuktian lebih lanjut. Atas perbuatannya pelaku begal ini dijerat pasal 365 dan atau 285 mengenai tindak pidana kekerasan dan tindak pidana perkosaan btw.
Begal motor sadis beraksi di Semarang, Jawa Tengah. Korbannya kali ini adalah Filemon Jalu Nusantara P (22), mahasiswa semester VII Jurusan Biologi, Fakultas MIPA, Undip, kos di Kecamatan Tembalang Semarang. Warga asli Kesatrian Polantas RT007/RW002, Pejaten Barat, Jakarta Selatan, ini dibegal tepat di belakang kampusnya, Kompleks Bukit Diponegoro, jalan belakang Fakultas Kedokteran Undip. "Pelakunya awalnya minta tolong. Begitu saya dekati ada dua orang yang minta tolong itu tiba-tiba menyerang pakai senjata tajam jenis parang," ungkap Filemon, saat ditemui di RS Banyumanik, Sabtu (21/12/2013). Ditambahkan dia, peristiwa perampokan itu terjadi sekira pukul 21.00 WIB. Saat itu dia mengendarai sepeda motor, baru pulang dari kos rekannya yang berada tak jauh dari lokasi. Sepeda motornya Supra X 125 B 6118 SYY dibawa kabur pelaku.
Seorang remaja putri menjadi korban begal saat pulang ke rumahnya. Tak Hanya dibegal, wanita cantik ini juga dipukuli dua pelaku. Menurut Mey (18), dia dibegal dua perampok di depan jalan Taman Tanjung yang berlokasi di samping kantor DPP PKS, bawah Fly Over Tanjung Barat. "Saya abis nongkrong di 7-Eleven yang lokasinya di sekitaran jalan TB Simatupang. Pas mau balik sendirian naik motor, tiba-tiba dipepet dua orang pas depan Taman Tanjung. Persis di samping kantor DPP PKS dekat Fly Over Tanjung Barat ke arah Pasar Minggu," ujarnya pada wartawan di RS Pasar Rebo, Jakarta Selatan, Selasa 18 November 2014 malam. Mey mengatakan, peristiwa sendiri terjadi pada Selasa 18 November 2014 dini hari, sekitar pukul 05.30 WIB. Akibat peristiwa itu, dirinya mengalami luka cukup parah dan tas berisi uang dan dokumen dibawa pelaku.
Pelaku begal sepeda motor makin beringas. Kasusnya mirip peristiwa di Depok. Seorang pengendara di Kota Tangerang tewas akibat ditusuk komplotan begal motor. Pelaku yang mengendarai dua sepeda motor memepet Andi Harmoko, 32, yang saat itu menggunakan Honda CBR di Jalan Arya Kemuning, Periuk Jaya, Kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, pukul 05.00 WIB, kemarin. Warga Jalan Tawes, Pondok Permai, Kutabumi, Pasar Kemis, Kabupaten Tangerang, itu terkejut karena para pelaku berusaha merampas sepeda motornya. “Korban melawan sehingga ditusuk bagian pinggang dan pahanya hingga luka parah. Sedangkan motor korban dibawa kabur,” ungkapAli, saksi dilokasi. Korban yang baru saja pulang mengantarkan istrinya yang bekerja di kawasan Cikokol akhirnya tak berdaya tergeletak di jalan. “Sesampai di rumah sakit korban begal ini menghembuskan nafas terakhir,” ucapnya. Wakasat Reskrim Polres Metro Tangerang Kompol Suyono mengaku masih mengejar pelaku perampokan sepeda motor.
Maraknya begal motor yang terjadi di wilayah Depok dan menjalar di Jakarta disinyalir kurangnya pengawasan. Untuk itu sudah saatnya ribuan CCTV dipasang disejumlah jalan yang rawan aksi kejahatan seperti begal ini. Pengamat Perkotaan Universitas Trisakti Nirwono Joga mengungkapkan Pemprov DKI seharusnya bisa ikut melindungi warganya dari kejahatan. Ada berbagai cara yang bisa dilakukan Pemprov untuk berperan melindungi warganya yang beraktivitas di malam hari. Misalnya dengan memperbaiki sejumlah penerangan jalan umum (PJU) yang sudah mati. Sedangkan jalan yang belum ada PJU bisa langsung dipasangi. "Kedepan harus ditanggulangi baik software dan hardware," ujar Nirwono kepada Sindonews, Senin (2/2/2015). Untuk hardware sendiri circuit closed television (CCTV) seperti yang okelah akan dipasang hingga ribuan oleh Pemprov DKI harus dipercepat. "Dengan adanya CCTV pengawasan kan 24 jam jadi lebih efisien dimanapun seperti yang Pemprov DKI rencanakan," tukasnya. Sementara untuk software sendiri selain menempatkan aparat lokal (Satpol PP) dengan dukungan kepolisian namun juga harus menghidupkan keamanan dari warga setempat sendiri.
Maraknya aksi begal motor di wilayah Jabodetabek, membuat petugas Polres Bogor melakukan razia rutin di berbagai titik. Razia dititikberatkan pada jalan-jalan alternatif yang berbatasan dengan kota lain. Kapolres Bogor, AKBP Sonny Mulvianto mengatakan pihaknya gencar melakukan razia ditengah maraknya aksi begal. "Ada beberapa titik yang rawan (begal), untuk kita rutin lakukan razia,". Sejak awal tahun ini pihaknya belum menerima laporan terkait adanya aksi begal motor. Seperti ramai bap diberitakan, aksi begal marak terjadi seminggu belakangan ini.
Tiga tersangka begal yang tertangkap di Kota Depok ternyata merupakan siswa SMK di Depok. Untuk mengantisipasi kekerasan serupa, pelajar Depok melakukan deklarasi anti kekerasan yang dilakukan di Balai Kota Depok. Forum Kesatuan Pelajar Depok (FKPD) ngadain mengadakan Cita Rasa Kebaikan Pelajar Depok (Cakep) deklarasi anti kekerasan, anti miras, dan anti narkoba. Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail, bersama DPRD dan pelajar juga menandatangani kesepakatan. Indah ngakunya miris dengan ulah pelajar yang tega melakukan begal motor. Menurutnya, jika seorang pelajar berani melakukan tindakan tersebut, pasti sudah pernah melakukan tindak kejahatan sebelumnya. "Sebabnya bisa jadi memang kurang kasih sayang, ditambah lagi pergaulan Melakukan begal, kalau dia sudah berani begitu berarti sebelumnya sudah melakukan tindak kejahatan. Merokok sudah biasa, mungkin kaitannya erat dengan narkoba, siapa tahu melakukan itu karena butuh narkoba," ungkap siswi kelas XI SMKN 2, Sawangan, Depok ini. Ia mengusulkan bahwa sesama pelajar harus bisa memilih teman yang baik dalam bergaul. Ia menyesalkan banyaknya sorotan terhadap pelajar Depok yang terlibat aksi kriminalitas, padahal banyak pula pelajar yang berprestasi.
Penjual bakso, Sumarno (55) warga Desa Rias, Kecamatan Toboali, Kabupaten Bangka Selatan, Pulau Bangka diduga di begal. Pelaku yang berjumlah empat orang menodongkan pistol dan merampas uang serta mengikat lalu melempar korban ke sungai. Kejadian nahas itu terjadi pada Selasa (31/7/2918) subuh tadi, saat Sumarno penjual bakso hendak pergi ke pasar untuk membeli daging bahan baksonya. Rutinitas yang sudah dilakukan setiap harinya. Namun, nasib berkata lain, tepatnya di jembatan dusun Temayang, korban dihentikan sekelompok orang yang berjumlah sekira empat orang, satu dari empat pelaku itu menodongkan senjata api ke kepala korban. Kejadian itu pun membuat heboh warga yang melintas di kawasan tersebut untuk melihat kejadian begal itu.
Seorang pelajar dilarikan ke rumah sakit setelah dibegal di Kareng Lor, Wonoasih, Probolinggo. Kepala pelajar tersebut dibacok begal yang ingin merampas motornya. Korban adalah Andrean (16) warga Kelurahan Kareng Lor, Kecamatan Wonoasih, Kota Probolinggo, Jawa Timur. Andrean menjadi korban pembegalan motor oleh 2 orang tak dikenal saat melintas di Jalan Barito, Kelurahan Kareng Lor, Kecamatan Wonoasih. Peristiwa bermula, saat Andrean baru pulang dari sekolahnya, di SMKN 2 Kota Probolinggo. Korban tidak sendiri, namun di depannya ada dua temannya, Adi Putro berboncengan dengan Dani, yang mengendarai motor berbeda. Saat jarak korban terpaut jauh itu lah aksi pembegalan terjadi, tiba-tiba korban dipepet oleh dua orang yang muncul dari arah belakangnya, mengendarai motor Honda BeAT seperti yang dibawa korban. Dikatakan Ali, salah seorang warga yang tinggal di sekitar lokasi kejadian, aksi pembegalan kerap kali terjadi di jalan setempat. Namun, pelakunya selalu bisa meloloskan diri. "Sering di sini ada pembegalan, tapi ya selalu lolos dan jarang ketangkap," ungkap Ali.
Begal motor di Kota Malang diketahui melibatkan anak di bawah umur. Modus yang dipakai dengan cara menyetop pengendara sepeda motor berpura- pura minta tolong lalu menodongkan senjata tajam pada korban. Kasatreskrim Polres Malang, AKP Wahyu Hidayat mengatakan polisi berhasil menangkap salah satu tersangka yang masih anak- anak. Dalam aksi yang terjadi pada 11 Januari lalu, korban begal bernama Vargan Lasman (14) merupakan anak dibawah umur masih duduk di bangku SMP. "Anggota kita berhasil menangkap salah satu tersangka begal yang lain, Rabu dini hari kemarin. Setelah dikembangkan, ternyata ada pelaku lain," ujarnya, Kamis (19/2/2015). Pelaku begal lainnya yang berhasil ditangkap bernama Sugeng Wibowo alias Kacong (18). Dia merupakan residivis yang saat menjalankan aksinya baru satu bulan menghirup udara bebas.
Kegeraman warga terhadap aksi sadis begal motor sudah mencapai puncaknya. Kendati sudah teriak minta ampun, begal motor yang tertangkap di Pondok Aren, Tangsel tetap dibakar hidup-hidup oleh warga. Menurut Sri Triani yang menjadi korban begal motor, kekasihnya berhasil menjatuhkan salah satu begal motor tersebut kendati terluka akibat sabetan pedang. “Wahyu yang memberanikan diri untuk melawan,” ujar Sri kepada wartawan di Mapolsek Pondok Aren, Selasa (24/2/2015). Perlawanan Wahyu tidak sia-sia, salah satu pelaku berhasil dijatuhkan dari motor dan tertingal komplotannya. Begitu melihat salah satu pelaku terjatuh, Sri langsung berteriak minta tolong. Warga langsung berdatangan memberikan pertolongan. "Warga langsung menangkap dan menghakinimya," katanya. Tak hanya itu, pelaku yang sudah tak berdaya langsung disiram bensin. Warga tetap membakarnya walaupun pelaku sudah meminta ampun.
Polda Metro Jaya memburu begal sepeda motor hingga ke Lampung dengan melibatkan tim gabungan dari Polres Depok, Polres Tangerang, dan Brimob Polda Lampung. Pengerahan pasukan tim khusus gabungan ini karena Polda Metro Jaya kesulitan menangani komplotan begal yang bersembunyi di Lampung. ”Mereka ternyata amat kuat. Bahkan di sebuah kampung hampir seluruhnya begal. Makanya ketika polisi datang, mereka selalu melawan,” ungkap Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Unggung Cahyono kemarin. Perlawanan yang mereka lakukan mengakibatkan seorang anggota Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya tertembak. Para pelaku perampokan diduga dilindungi oleh masyarakat kampung. Tak hanya itu, mereka yang bersembunyi di lokasi juga membekali diri dengan senjata api. ”Kami tidak mau ada korban lagi, jadi kami kerahkan pasukan tempur untuk membantu penggerebekan,” katanya. Unggung langsung meminta bantuan Brimob Polda Lampung untuk ikut turun dalam pengejaran begal motor. ”Saya minta tolong ke kepala Polda Lampung agar tim pemburu begal dari Polda Metro Jaya dibantu bantulah Brimob saat menggerebek ke lokasi kampung tempat para begal bersembunyi,” ungkap mantan kepala Polda Jawa Timur itu.
Seperti diberitakan, sejak Januari hingga Februari aksi begal motor menghantui warga Depok atau warga luar Depok yang melintas di Kota Berikon Belimbing pimpinan Nur Mahmudi Ismail ini. Awalnya pelaku perampokan sepeda motor beraksi di Jalan Juanda dengan korbannya yang dibunuh. Dua minggu kemudian terjadi lagi di Jalan Margonda dan korban juga dibunuh. Lalu begal beraksi di Krukut, Limo, namun korban selamat. Sehari kemudian terjadi lagi di Grand Depok City (GDC) dan korban selamat. Dari empat kejadian tersebut, pelaku adalah kelompok berbeda yaitu kelompok lokal dan luar Jawa. Beberapa pelakunya sudah berhasil ditangkap, sedangkan masih ada pelaku lain yang berkeliaran. Kemudian aksi begal motor terjadi di Jalan Raya Citayam, Jumat (13/2). Denis Asmaja, 25, dipepet dua pelaku yang mengaku anggota polisi yang sedang melakukan razia. Korban ditodong senjata api dan disuruh berhenti kemudian pelaku merampas motor berikut uang.
Warga Pondok Aren, Tangsel nampaknya cukup khawatir jika komplotan begal balas dendam karena rekannya tewas dibakar. Mereka pun mulai giat melakukan ronda malam untuk mengantisipasi aksi balas dendam begal motor. Warga RT 03/03 Kelurahan pondok Karya, Pondok Aren, Toto (50) mengatakan, warga cukup khawatir adanya pembalasan yang dilakukan oleh komplotan begal. "Terus terang, saya sendiri resah kalau sampai mereka membalaskan dendam. Saya sudah peringatkan anak cucu saya untuk berhati-hati kalau kemana-mana agar terhindar dari aksi yang serupa, entah itu di begal dan bacok atau di todong dan semacamnyalah," ujarnya saat ditemui Sindosore di Jalan Masjid Baiturahman, Rabu (25/2/2015). Dia menjelaskan, meskipun warga yang membakar begal motor itu bukan dari kampungnya. Namun, lantaran lokasi peristiwa pembegalan dan penangkapannya di depan Jalan Masjid Baiturahman
Maraknya aksi begal motor akhir-akhir ini sudah sangat meresahkan. Pemerintah dan aparat harus melakukan upaya yang komprehensif untuk menumpas kejahatan jalanan yang makin sadis tersebut secara berkesinambungan. Anggota Komisi III DPR Al Muzzammil Yusniar mengatakan, pendekatan yang dilakukan tidak cukup hanya dengan pendekatan hukum dan keamanan. Alasannya penyebab munculnya begal bermacammacam, terutama adalah persoalan kemiskinan. Namun jika dikaitkan dengan banyaknya pelaku yang berasal dari daerah Lampung Timur, begal merupakan tradisi yang telah turun-temurun. Bahkan, ada satu kampung di mana begal sudah membudaya
Komplotan begal bersenjata tajam (sajam) di Kota Semarang dibekuk petugas Satuan Reserse Kriminal (Sat Reskrim) Polrestabes Semarang. Komplotan ini menyasar korban seorang pelajar putri yang dikenal lewat jejaring sosial Facebook. Korban komplotan ini bernama Choirinisa, 16, warga Jalan Sawojajar Kelurahan Krobokan, Kecamatan Semarang Barat. Pembegalan itu terjadi Kamis (26/2) sekitar pukul 19.15 WIB di dekat Lapangan Kalisari, daerah Lemah Gempal Kota Semarang. Awalnya korban diminta menemui tersangka di lokasi itu. “Awalnya kenal lewat Facebook. Terus korban begal ini ngomong kalau mau pinjam uang buat bayar SPP sekolah,” kata tersangka SS di Mapolrestabes Semarang kemarin. Menurut SS, kesempatan itu dimanfaatkan untuk merampok korban. Dia kemudian memberi tahu teman-temannya. RA yang paling awal datang menemui korban, kemudian disusul tersangka MF, AS, dan SS.
Polres Sidoarjo berhasil membekuk tujuh kawanan begal yang biasanya beroperasi di Sidoarjo dan Surabaya. Mereka terkenal sadis karena tak segan-segan melukai dan membunuh korbannya. Kawanan begal yang biasa dijuluki Geng RAKI (Raja Kedondong Gang I), selama ini cukup terkenal. Mereka bermarkas di Kedondong Gang I, Blauran, Surabaya. Geng RAKI berjumlah sembilan orang. Kini yang menjadi buronan polisi dua orang karena kabur saat akan ditangkap. Dari pengakuan tersangka begal, mereka beraksi di daerah Junwangi, Krian, 31 Januari 2015 berhasil menggondol Honda Vario. Di hari yang sama, pelaku begal motor di wilayah Watugolong, Krian, namun motor tidak jadi dibawa karena motor buatan China. Komplotan ini bukan hanya beraksi di wilayah pinggiran kota saja.
Tiga begal motor asal Lampung yang meresahkan warga Jawa Barat menemui ajal setelah timah panas anggota Unit III Jatnras Subdit III Ditreskrimum Polda Jabar dan Unit Resmob Satreskrim Polrestabes Bandung menembus tubuh mereka. Tindakan tegas terhadap tiga begal itu terjadi di Jalan Damri, Cisaranten, Kecamatan Cinambo, Kota Bandung pada Minggu, 19 November 2017 pukul 02.00 WIB dini hari. Tiga jasad begal saat ini masih berada di RS Bhayangkara Sartika Asih.Ketiga begal yang tewas, antara lain, Rizwan Budiman alias Iwan (24), warga Kampung Negara Batin RT 01/06, Desa Negara Batin, Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur. Iwan merupakan pelaku utama dan otak dari serangkaian aksi kejahatan komplotan ini. Kapolda Jabar Irjen Pol Agung Budi Maryoto mengatakan, tiga badit kambuhan itu telah diburu polisi selama satu tahun. Iwan, Desmon, dan Isal merupakan begal motor antarprovinsi. Sebelum dilumpuhkan, petugas terlibat baku tembak dengan ketiga pelaku. "Saat dikejar, mereka menembak anggota. Karena membahayakan petugas dan warga, anggota melakukan tindakan tegas dan terukur yang mengenai badan pelaku. Ketiga begal meninggal dunia dalam perjalanan saat dibawa ke rumah sakit," kata Agung Budi Maryoto saat ekspos pengungkapan kasus di RS Bhayangkara Sartika Asih, Jalan M Toha, Bandung, Minggu (19/11/2017) siang.
Seorang warga menjadi korban begal motor di Jalan Raya Citayam, Depok. Korban adalah Bambang Harianto (32), korban begal pada Selasa (7/11/2017) dini hari. Dia mengalami luka karena dikeroyok sejumlah orang yang diduga kawanan begal. Bambang mengalami luka di bagian pinggang. Tak hanya itu, sepeda motornya pun langsung digondol pelaku yang melarikan diri. Saat itu korban sedang mengendarai sepeda motor dari arah Depok ke Citayam. Tiba- tiba dipepet empat orang dengan mengendarai sepeda motor. "Pelaku begal langsung memukul pinggang korban menggunakan balok". Korban terjatuh langsung diangkat dan dilempar ke samping kali. Sedangkan sepeda motor korban dibawa kabur oleh pelaku begal. "Akibatnya korban mengalami luka memar di bagian pinggang selanjutnya dibawa ke Rumah Sakit Harapan Depok untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut".
Polisi masih menyelidiki kasus penusukan yang menimpa anggota Brimob di Lenteng Agung, Jakarta Selatan. Polisi belum berani menyimpulkan penusuk anggota Brimob tersebut, namun bisa jadi pelakunya kawanan begal yang biasa beraksi di sekitar lokasi. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono menyampaikan, lokasi penusukan itu tidak jauh dari jembatan penyeberangan yang ada di samping Stasiun Tanjung Barat mengarah ke Pasar Minggu. "Kami masih melakukan penyelidikan. Kami sedang melakukan olah TKP sudah, kami sudah memeriksa beberapa saksi," katanya kepada wartawan, Senin. Menurut Argo, sekelompok orang yang tidak dikenal itu bisa dari berbagai latar belakang. Tidak menutup kemungkinan mereka bagian dari komplotan begal yang biasa beraksi tengah malam di lokasi jalan yang sepi.
Aksi Ferdi (22), tersangka begal sadis yang kerap beraksi di sejumlah kawasan di Kota Palembang akhirnya dihentikan aparat. Tersangka yang tercatat sebagai warga Jalan Sosial KM 5, Palembang ini ditangkap setelah empat bulan buron dari kejaran petugas usai membegal M Ramadhan (20), yang saat itu tengah melintas di Jalan Rasyid Nawawi, Kelurahan 15 Ilir, Kecamatan Ilir Timur 1, Palembang. Penangkapan tersangka Ferdi sendiri, dilakukan berdasarkan nyanyian IF (18) dan M Sukri Irfani (19), yang sebelumnya lebih dulu ditangkap. Dimana kedua rekan tersangka mengaku jika Ferdi merupakan otak dari begal motor tersebut. Dari pengakuan tersangka Ferdi, sejak awal tahun 2017 hingga saat ini, sedikitnya ia sudah lima kali melakukan aksi pembegalan "Saya membegal sejak bulan Januari. Total sudah melakukan begal bersama teman lima kali. Uangnya untuk beli rokok dan foya-foya anjing kontol," aku tersangka.
Sat Reskrim Polrestabes Bandung berhasil menangkap pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) atau begal yang sepekan lalu sempat meresahkan warga Kota Bandung. Komplotan begal yang berhasil ditangkap ini ada 15 pelaku, yang terdiri dari lima orang pelaku dewasa dan 10 orang pelajar atau masih di bawah umur. Adapun pelaku dewasa ini Diar Johar alias Iyay (21); Loudy Satriane (22); Achmad Ichsan (20) dan seorang pelaku perempuan berinisial KAM (25). Kapolrestabes Bandung, Kombes Pol Hendro Pandowo, menjelaskan, penangkapan ini menyusul adanya laporan kejahatan jalanan atau curas (begal) yang terjadi sepekan berturut-turut di Kota Bandung.
Pl alias Puji (19) seorang wanita warga Wonosari, Gunungkidul diamankan jajaran Satreskrim Polres Sleman karena terlibat aksi pembegalan. Wanita muda ini menjadi pelaku tunggal perampasan sepeda motor pada 21 April lalu di Delegan, Sumberharjo, Prambanan. Kasat Reskrim Polres Sleman AKP Rony Are Setia menyebut, aksi pembegalan dengan korban Bowo Nurgoho (19) tersebut terjadi dinihari pukul 02.00 WIB. “Pelaku ini nongkrong menghadang korban yang melintas. Korban dipukul dengan tangan kosong terjatuh dan sepeda motor langsung dibawa kabur,” tuturnya. Korban yang tidak menyangka akan diserang tidak bisa menghindar namun setelah pelaku kabur korban langsung berusaha mengejar. Tidak jauh dari lokasi korban bisa menangkap pelaku dibantu oleh warga yang berdatangan. Pelaku yang memiliki sejumlah tato di kaki dan tangannya, langsung digelandang oleh petugas dari Polsek Prambanan yang mendapatkan laporan dari warga.
Nurjaman (46), seorang guru di SD Negeri 11 Sikap Dalam, dibegal di Jalan Poros Tebing Tinggi Pendopo, dekat pembuangan sampah belakang Pasar Pendopo, Kabupaten Empatlawang. Akibat kejadian tersebut korban yang merupakan warga Desa Tangga Rasa, Kecamatan Sikap Dalam, Kabupaten Empatlawang, harus merelakan sepeda motor Revo BD 6985 JC miliknya, juga mengalami luka di bagian tangan kanan dan nyeri pada sendi akibat terjatuh dari motor saat dijatuhkan oleh kawanan begal yang diperkirakan berjumlah dua orang. Menurut pengakuan korban, awalnya dia hendak ke Kantor Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Empatlawang, di Tebing Tinggi dengan menggunakan sepeda motor miliknya. Namun saat melintas di lokasi kejadian, korban dikejar oleh dua pelaku begal yang menggunakan sepeda motor. Karena korban menolak berhenti, salah seorang diantara pelaku tersebut langsung membacokan sejata tajam ke arah korban hingga membuatnya kehilangan kendali dan terjatuh dari sepeda motor yang dikendarainya. "Pelaku begal langsung membacok lalu mereka merebut sepeda motor aku kemudian kabur," cerita Nurjaman kepada wartawan.
Aksi kejahatan begal bisa terjadi pada siapapun dan kapanpun, terutama pada para karyawan yang pulangnya dini hari. Mereka disarankan untuk lebih berhati-hati saat melewati kawasan yang rawan kejahatan, salah satunya jalur Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan. Salah satu korban pembegalan, Sunu Hastoro menceritakan, dirinya dan beberapa rekan kerja sudah terbiasa pulang dini hari melewati jalur Rasuna Said, Kuningan. Hanya saja, biasanya selalu konvoi beberapa motor. Namun, setelah mengetahui informasi dari petugas SPBU Kuningan, Jakarta Selatan, jika di jalur Rasuna Said rawan pembegalan, dirinya jadi was-was kalau nanti melewati jalur tersebut lagi. "Infonya dari petugas SPBU, di jalur Rasuna Said dalam sepekan bisa terjadi dua sampai tiga kali pembegalan dan pelakunya ya itu-itu saja," katanya. Umumnya, peristiwa pembegalan terjadi pada saat hari libur atau bertepatan dengan tanggal merah. Sebab, pada saat itu, kondisi Jalan Rasuna Said, Kuningan, khususnya pada dini hari terlihat sepi
Aksi begal yang kembali terjadi di jalan lintas Sumatera (Jalinsum) tepatnya di daerah Karang Anyar, Kecamatan Rupit Kabupaten Muratara. Baru-baru ini menimpah Aprialdi (32), Anggota Den ASat Brimobda Bengkulu beserta keluarganya yang dibegal saat melalui Jalinsum dari Jambi hendak menuju Bengkulu. Hal ini membuat Kapolres Musi Rawas AKBP Hari Brata berang dan turun langsung memimpin penangkapan komplotan begal yang terkenal sadis pukul 04.00 WIB. kejadian begal dialami korban terjadi pada hari Senin 11 April 2017 pukul 05.00 WIB dini hari di Jalinsum tepatnya di Desa Karanganyar, Kecamatan Muara Rupit, Kabupaten Muratara. Saat itu, korban Brigadir Aprialdi beserta keluarganya yang berjumlah enam orang, berangkat dari Provinsi Jambi hendak pulang dari cuti menuju ke Provinsi Bengkulu menggunakan Daihatsu Xenia warna Silver. "Setelah mengalami aksi begal tersebut korban langsung melaporkan kejadian itu ke pihak Polres Musi Rawas, dan berdasarkan laporan tersebut langsung melakukan ia langsung memimpin tim melakukan sweeping di Desa Karang Anyar, berdasarkan nama para komplotan begal yang sudah dikantongi petugas," jelasnya
Pasangan suami istri M Efendi dan Novianti, warga Kampung Ketapang, Kelurahan Ketapang, Kecamatan Cipondoh, Tangerang diringkus karena berkomplot melakukan aksi pembegalan. Ternyata, pasutri ini sering melakukan aksi begal, bahkan sejak keduanya masih berpacaran mereka telah bersekongkol untuk melakukan tindak kejahatan begal. Kapolsek Cipondoh Kompol Bayu Suseno mengatakan, dalam aksinya pasutri ini berbagi tugas. Novianti berperan sebagai pencari korban dengan cara berkenalan melalui pesan singkat dan mengajak ketemuan. Setelah bertemu, korban langsung dibegal oleh Efendi. "Mereka telah beraksi sejak mereka masih berpacaran. Novianti berperan memancing korban dengan cara berkenalan melalui sms, kemudian mengajak bertemu".
Diduga malu dengan keluarganya usai kalah judi, Radimin (57), warga Satirejo RT2/RW 8, Desa Sarirejo, Kecamatan Kaliwungu, Kabupaten Kendal mengaku jadi korban perampokan. Pengakuan ini terkuak setelah polisi mendalami pengakuan korban usai ditemukan di dasar sumur di Lingkungan Ngancar RT5/RW3, Kelurahan/Kecamatan Bawen. "Pengakuannya demikian, kalah judi. Kemungkinan dia malu ke keluarganya sehingga ngaku jadi korban perampokan," tutur Kanit Reskrim Polsek Bawen Ipda Lufthi Darmawan Aditya, Senin (3/3/2017). Peristiwa ini bermula saat Radimin, seorang purnawirawan TNI ditemukan dalam kondisi patah tulang kaki dan rusuk oleh warga di dasar sumur di Ngancar, Minggu (2/4/2017) siang. Dia ditemukan oleh Mukimin, pencari rumput asal Ngancar RT 3/RW 2 yang curiga mendengar teriakan minta tolong dari dasar sumur. Temuan tersebut langsung dikabarkan ke warga lain dan diteruskan ke aparat kepolisian. Kepada warga, Radimin mengaku dibuang oleh komplotan begal yang mencegatnya dalam perjalanan Yogyakarta menuju Kendal.
Kawanan begal motor di wilayah Belalau I, Kecamatan Lubuklinggau Utara I, Kota Lubuklinggau kena batunya. Seorang anggota kawanan begal, Serah Itra Ujen (25), warga Desa KarangDapo, Kabupaten Muratara, babak belur dan sekarat dihajar warga, Rabu (29/3/2017) malam. Serah menjadi bulan-bulanan warga yang sudah lama resah dengan maraknya begal motor. Begal ini mengalami luka robek di kepala dan dahi. Setelah puas menghajar dan meihat begal tersungkur tak berdaya, selanjutnya warga melapor ke Polsek Lubuklinggau Utara. Setelah polisi tiba di lokasi, begal yang sekarat langsung dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah Sobirin Mura di Lubuklinggau. Kapolsek Lubuklinggau Utara, AKP Diaz mengatakan, tersangka begal Serah beraksi bersama rekannya, Dede Irawan sekitar pukul 18.30 WIB. Mereka berpura-pura menjadi penumpang ojek dan meminta diantar ke wilayah Belalau I. Di perjalanan, dari belakang menyalip sepeda motor yang dikendarai anggota kawanan begal lainnya. Mereka kemudian memepet korban yang membocengi tersangka Serah dari Pasar Satelit. Mereka memukul korban dengan sepotong kayu. Sedangkan tersangka Serah memegang pundak korban dan berusaha menjatuhkan dari atas sepeda motor. Lalu, sepeda motor korban masuk dalam siring dan terjatuh. "Korban berhasil lolos dan berlari berte riak minta tolong sehingga warga berdatangan. Sedangkan kawanan begal berusaha mengambil sepeda motor korban di dalam siring. Warga yang melihat kawanan begal menghajarnya, namum teman tersangka yang lain melarikan diri,"jelas Diaz.
Dua begal yaitu Mursal (26) warga Jalan Kopral Paiman, No 947 RT10 RW04 Bagus Kuning, Plaju, dan M Jepry (18) warga Lorong Pahlawan I No 246 RT 03 RW 02 Bagus Kuning, Plaju sekarat usai dihakimi massa. Kedua begal ini dihakimi massa usai melakukan aksinya di Jalan Talang Kelapa, Kelurahan Talang Kelapa, Kecamatan Alang Alang Lebar, Sabtu malam 18 Maret 2017. Korban diketahui bernama Aswardi (37) warga Perumahan Griya Interbis Indah, Kelurahan Talang Kelapa, Kecamatan Alang-alang Lebar. Korban dibegal saat hendak pulang ke rumah. Namun saat mau bawa kabur kendaraan pelaku saling bertabrakan setelah panik mendengar teriakan korban begal dan warga mulai berdatangan. Akibatnya kedua pelaku pembegalan pun menjadi bulan - bulanan warga yang kesal. Beruntung, petugas Polsek Sukarame yang mendapatkan laporan warga langsung mengamankan keduanya.
Tiga gadis belia yang diduga terlibat aksi begal di sejumlah kawasan di Kota Palembang, dibekuk aparat Reskrim Polsekta Seberang Ulu 1. Ketiga gadis belia itu ditangkap di dua tempat berbeda. Dimana AY dan LL ditangkap saat sedang berada di kediamannya dalam kawasan Kelurahan Bagus Kuning, Kecamatan Plaju, Palembang. Sedangkan WL, ditangkap kawasan Jalan Yaktapena I, Kecamatan Seberang Ulu 2. Informasi yang dihimpun, penangkapan kedua tersangka begal ini berdasarkan hasil penyelidikan setelah polisi lebih dahulu menangkap Monico Saputra alias Acul atau raja begal, beberapa waktu lalu. Dari nyanyian Acul itulah, diketahui jika ketiga gadis belia itu juga ikut terlibat. "Hanya satu kali, di kawasan Dekranasda, Jakabaring. Saya diajak Acul untuk membegal di sana. Dia yang bawa motor saya hanya diboncengnya saja," kata LL, saat digelandang ke Mapolsekta Seberang Ulu 1.
Aksi kejahatan terjadi tak hanya menunggu kelengahan dari sang korban, tapi juga memanfaatkan kesempatan dan situasi sekitarnya. Seperti halnya tindakan begal yang terjadi berulang kali di wilayah Pondok Aren, Tangerang Selatan. Kapolsek Pondok Aren, Kompol Indra Ranudikarta mengungkapkan, para pelaku kejahatan senantiasa beraksi berdasarkan berbagai pertimbangan, salah satunya adalah gambaran lokasi. Jika gelap dan sepi, tentu kondisi demikian sangat mempengaruhi tingkat keberhasilan atas eksekusi yang dilakukan. "Karena itu juga mempengaruhi, dengan kondisi jalan yang gelap akan menimbulkan kerawanan bagi masyarakat," terang Kompol Indra di halaman Mapolsek Pondok Aren, Tangsel, Rabu (1/2/2017). Data terakhir yang dimiliki oleh unit Reskrim Polsek Pondok Aren menyebutkan, kejahatan begal kembali menimpa salah seorang warga yang sedang berada di Jalan Boulevard Bintaro, Sektor VII, Pondok Aren, Sabtu 28 Januari 2017 sekira pukul 21.00 WIB. Saat itu, korban yang seorang diri tiba-tiba dihampiri dan dipepet dua orang pria dengan mengendarai sepeda motor. Sambil mencabut senjata tajam, kedua pria tersebut langsung merampas motor korban, handphone, dan barang berharga lainnya, setelah itu mereka pun leluasa melarikan diri. "Terakhir kasus pembegalan itu terjadi Sabtu malam kemarin, dua pelakunya sudah tertangkap berikut barang bukti," sambung Indra.
Aksi pelaku kejahatan tak mengenal tempat. Tidak hanya di tempat sepi, pelaku kejahatan juga nekat melakukan aksinya di tempat ramai. Bahkan, di belakang Mapolresta Palembang, Jalan Gubernur HA Bastari, Palembang. Korbannya kali adalah Akso Rihim Pianto, bocah berusia 11 tahun. Dia dibegal sekelompok pemuda, pada Minggu 6 November 2016 malam. Ironisnya, aksi begal dilakukan tepat di belakang Mapolresta Palembang. Peristiwa berlangsung ketika korban bermaksud hendak pulang ke kediamannya yang tak jauh dari lokasi pembegalan. Saat tengah melintas, tiba-tiba laju motornya dihentikan oleh empat orang pelaku. Ketika korban berhenti, para pelaku langsung mengancam dan meminta kepada korban agar menyerahkan uang. Takut dengan ancaman pelaku, korban pun menyerahkan uang Rp10 ribu yang ada di sakunya. Namun lantaran uang yang diberikan korban terlalu sedikit, pelaku naik pitam dan memukuli korban dengan menggunakan kayu.
Aparat gabungan Polsek Makassar, Polsek Bontoala, serta Polsek Tallo berhasil meringkus dua buronan begal sadis yang kerap beraksi di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Keduanya buron selama empat bulan. Polisi menggerebek rumah tersangka begal sadis yang terletak di Jalan Gotong Sapiria, Kecamatan Bontoala, Jumat (14/10/2016) malam. Awalnya, polisi tak menemukan pelaku di dalam rumah. Polisi yang bersenjata lengkap langsung melakukan penyisiran di sekitar rumah tersangka. Pencarian polisi pun membuahkan hasil. Dua tersangka begal sadis ini diringkus di sebuah lorong yang tak jauh dari rumahnya. Seorang pemuda yang diduga rekan pelaku turut diamankan aparat kepolisian. Namun, saat akan membawa ketiganya ke kantor polisi, sejumlah warga berusaha menghalangi polisi. Hal itu tidak berlangsung lama. Kedua pelaku begal ini teridentifikasi berinisial Il (19) dan Lu (18). Kedua pelaku tersebut merupakan buronan polisi sejak empat bulan terakhir. Guna kepentingan pemeriksaan lebih lanjut, kedua tersangka serta seorang rekannya langsung digelandang ke Mapolsek Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan.
Ibarat pepatah senjata makan tuan, itulah dialami seorang pelaku begal jalanan. Maksud hati merampas sepeda motor, dia justru tewas terkena ledakan bom ikan (bondet) yang dikantonginya. Dua orang pelaku yang mengincar sepeda motor calon korbannya, justru terjatuh setelah mendapat perlawanan. Tak disangka, senjata bondet yang berada disakunya meledak dan mengenai dirinya sendiri. Sementara seorang pelaku lainnya yang selamat, langsung melarikan diri. Aksi percobaan pembegalan ini terjadi di Jalan Raya Bajangan Kecamatan Gondangwetan Kabupaten Pasuruan, Kamis (13/10/2016) sekitar pukul 05.00 WIB. Saat itu, dua pelaku perampasan ini membuntuti Ani Wulandari (30) warga Desa Karangsentul, Kecamatan Gondangwetan, yang pulang seusai mengantar suaminya berangkat bekerja.
Seorang pelaku begal Adam Haji (32) dibekuk Tim Buser Kepolisian Resor (Polres) Kabupaten Musi Rawas (Mura) saat sedang santai di rumah mertuanya, Dusun 2, Desa Pedang, Kecamatan Muara Beliti. Kapolsek Muara Beliti AKP Trisofa mengatakan, Adam Haji telah mencuri motor pasangan suami istri (pasutri) Imam Supriyono dan Sela Maylini. Peristiwa bermula saat pasutri ini pulang dari Pondok Kolam milik keluarganya Hadi, di Desa Pedang. Keduanya naik sepeda motor Yamaha Vega ZR warna hitam menuju rumahnya di Perumnas CPK, Kecamatan Muara Beliti.
pak wali kota yth. Saya warga kelurahan simalingkar B, kec. Medan tuntungan, sms center ini dah lama dibuka, kalo ada sms pengaduan apa pernah ditindak lanjuti? Lampu jalan di jl. Bunga bangsa/jl. Unika kelurahan simalingkar B, kec. Medan tuntungan sudah 5 tahun tidak pernah diperbaiki, sebagian besar sudah padam, dan ini dah sering dilaporkan ke pihak terkait.di daerah itu sering terjadi pencurian, jadi sepala dah buka sms center, mohon pengaduan ini adalah ditindak lanjut yang nyata.trims.
Pak mengapa LAMPU taman Perumnas Helvetia sudah beberapa minggu ini di padamkan Sementara daerah tersebut rawan pencurian dan penjambretan
pak plt walikota medan, lampu jalan di jl. Abdul Sentani hakim kp. Susuk dah setahun padam, tolong segera di hidupkan kembali, krn rawan pencurian ranmor, trims
Pak Walikota Medan,tolong bapak tegur Lurah Sid Barat I kec Medan Perjuangan supaya di galakkan digalakin lagi Siskamling karena daerah kami rawan pencurian. terima kasih
mohon perhatian pak wali"pak wali kota yang baik, tolong tertibkan penjual makanan tepatnya di depan rumah konsul jepang jalan selamet riyadi sudah mulpkl 02 wib- subuh y jajran poldasu-polresta mdn perampok/ pencurian mobil sngat meresahkan masyrkat ,unit patoli polsek stmpat patroli di wktu tertentu saja
Aparat Polsek Saluputti mengamankan dua pelaku pencurian ayam dari amuk warga di Kecamatan Saluputti Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Kamis (2/8/2018). Karena warga Kecamatan Rantetayo akhir-akhir ini merasa resah dima na hampir setiap malam ada warga yang kehilangan Ayam. Atas keresahan tersebut Kapolsek Saluputti Iptu Martinus Pararuk memerintahkan jajarannya lebih fokus ke Babinkamtibmas yang mempunyai wilayah binaan di sekitar Rantetayo agar berkoordinasi dengan warga sekitar untuk mengaktifkan kembali ronda malam. Sehingga tetap tercipta dan terpelihara keamanan dan ketertiban di lingkungan masyarakat. Alhasil pada hari Kamis warga memergoki dua remaja yang tertangkap tangan sedang melakukan pencurian. Dari tangan kedua pelaku tersebut diamankan tiga ekor ayam. Selanjutnya warga bersama Babinkamtibmas Aiptu Jhoni Manuk Allo mengamankan kedua remaja tersebut ke Mapolsek Saluputti untuk menghindari amukan warga. Setelah dilakukan pengambilan ke terangan awal bahwa pelaku Kalvin (16) dan Very (20) mengaku telah melakukan pencurian ayam di wilayah Madandan, Rantelemo dan Rantetayo Kabupaten Tana Toraja. "Salah seorang pelaku terlibat pencurian tersebut masih dibawa umur sehingga kita serahkan ke Unit Penyidik Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Satuan Reskrim Polres Tana Toraja untuk proses hukum lebih lanjut”.
Buron sejak 2014, seorang tersangka kasus pencurian mobil, berinisial PT alias Ucok, diringkus personel Polres Padangsidimpuan, Kamis (2/8/2018). Ucok ditangkap di Jalan Sutombol, Gang Bengkel, Kecamatan Padangsidimpuan Utara, Kota Padangsidimpuan, Sumatera Utara (Sumut). Dia menjelaskan Hilman, Ucok merupakan tersangka kasus pencurian satu unit mobil pada 2014. Saat itu, PT langsung keluar dari Kota Salak, setelah melakukan aksi kejahatan. Sejak saat itu, Satreskrim Polres Kota Padangsidimpuan, terus melakukan pengembangan kasus untuk melacak kebaradaannya. Di depan petugas kepolisian, Ucok mengakui semua perbuatannya dan menyesali tindakan yang dilakukan. Selain itu, Kapolres memastikan masih melakukan pengembangan terhadap kasus itu, karena ada indikasi kawanan yang berprofesi sama dengan. Kapolres mengingatkan agar seluruh masyarakat, terutama pemilik kendaraan baik sepeda motor maupun mobil, agar meningkatkan kewaspadaannya terhadap tindakan-tindakan pencurian. ”Jangan lengah, karena kawanan pencuri seperti ini bisa bereaksi kapan pun,” tandasnya.
Ricam (18), warga Kampung Sungai Tiram, Desa Penaga, Kecamatan Teluk, Bintan, Kepulauan Riau, dilaporkan ke polisi setelah melakukan pencurian uang milik kakak iparnya. Informasi yang dihimpun, pelaku diduga melakukan mencurian uang dalam celengan yang dibuat dari galon air milik kakak iparnya. “Korban atas nama Mariani, yang merupakan keluarganya sendiri,” ujar Kasat Reskrim Polres Bintan, AKP Adi Kuasa Tarigan, Rabu (1/8/2018). Adi Kuasa menyampaikan, dari hasil pemeriksaan dalam penyelidikan, pencurian tersebut terjadi pada Minggu 29 Juli 2018, pukul 09.30 WIB. Saat itu pelapor bersama suaminya pergi ke gereja untuk beribadah dan meninggalkan rumah dalam keadaan kosong.
Kasus pencurian tas yang dilakukan oleh tiga perempuan yang membawa anak kecil di Cimahi Mall yang sempat viral karena terekam CCTV berhasil diungkap oleh petugas dari Polsek Cimahi. Mereka berhasil ditangkap di rumahnya tanpa perlawanan. Kapolsek Cimahi Kompol Indarto mengungkapkan, ketiga pelaku merupakan satu keluarga. AA adalah ibu dari NV dan IN, serta ada dua cucu AA yang masih di bawah umur. Dari hasil penyelidikan dan berbekal rekaman CCTV saat kejadian yakni Sabtu (7/7/2018) pukul 18.00 WIB, pihaknya tidak membutuhkan waktu lama untuk menangkap para pelaku. "Kami berhasil menangkap tiga pelaku itu setelah melihat ciri-ciri dan wajah yang terekam dalam VCTV," tuturnya saat gelar perkara di Mapolsek Cimahi, Kamis (12/7/2018). Berdasarkan pengakuan tersangka, lanjut Indarto, mereka mengaku tidak berniat melakukan pencurian. Namun, setelah melihat barang di toko tas 'Fuffy Collection' tersebut dan mengira penjaganya lengah maka timbullah niat dijahatin untuk mengambil dan memiliki tas seharga Rp500.000 itu.
Ada yang menarik kasus pencurian di Cikande, Banten. ED, pelaku pencurian dengan santai kembali ke rumah korban untuk nonton bareng Piala Dunia 2018 setelah berhasil menggondol barang berharga. Kapolsek Cikande Kompol Kosasih mengatakan, untuk menghilangkan kecurigaan pada malam berikutnya setelah mencuri, pelaku kembali ke rumah korbannya untuk nobar hingga larut malam."Jadi, pelaku ini pernah mengontrak di rumah korban. Jadi, tahu kondisi dalam rumahnya dan akrab dengan korban," kata Kosasih, Kamis (5/7/2018). ED, warga Citawa, Tambak, Kabupaten Serang itu masuk ke rumah korban melalui jendela setelah dicongkel menggunakan obeng. Setelah berhasil, pelaku kemudian membawa kabur motor Honda Scopy dan sejumlah surat-surat berharga dan tas beriskan uang Rp300.000. “Saat kejadian pelaku mencongkel gembok kunci, membongkar lemari dan mengambil uang tunai Rp1 juta, STNK serta kunci motor. Kemudian dia bawa motor curian ke rumah istrinya dan belum sempat dijual,” ujar Kapolsek
Petugas Polres Bekasi Kota menembak kaki salah satu pelaku pencurian sepeda motor Arif Firmansyah alias Kubot (33). Arif bersama rekannya yang buron yakni, Rendy telah beraksi sebanyak 34 kali di wilayah Bekasi Timur. Kasat Reskrim Polres Bekasi Kota AKBP Jarius Saragih mengatakan, penangkapan terhadap Kubot ini bermula dari laporan pencurian sepeda motor yang dialami korban Dwi Haryani (42) di Jalan Pulau Slayar, Aren Jaya, Bekasi Timur, Kota Bekasi, pada Sabtu 28 Januari 2018 lalu. Saat itu Dwi yang sedang melakukan salat di masjid di TKP harus kehilangan motor kesayangannya. Setelah melakukan penyelidikan, petugas akhirnya mendapatkan informasi bila pelaku pencurian motor tersebut ialah Kubot dan Rendy. Pada Kamis, 28 Juni 2018 malam kemarin, petugas pun menangkap Kubot di lokasi persembunyiannya di Jalan Melur 3, Duren Jaya, Bekasi Timur, Kota Bekasi. Sayang saat dilakukan pengembangan untuk menangkap Rendy, Kubot melakukan perlawanan yang sangat membahayakan petugas. Tindakan tegas pun diberikan, dengan menembak kaki pelaku hingga akhirnya tersungkur
Anggota Polsek Panceng, Gresik, Jawa Timur berhasil mengungkap pencurian kendaraan bermotor. Ironisnya, pelaku merupakan seorang bocah yang masih berusia 13 tahun. Bocah itu berinisial ANK, asal Desa Campurejo, Kecamatan Panceng, Gresik, Jawa Timur. Tragisnya lagi, motor curiannya sudah ditukar dengan motor lain, lewat media sosial Facebook. Tak salah, bila ada dugaan pelaku termasuk profesional. Pelaku mengambil motor Honda Beat W 4783 AE milik Miqfarodah yang terparkir di musala Desa Dalegan, Kecamatan Panceng, GresikJawa Timur. Kemudian satu unit handphone tipe Xiaomi Note 2 yang tertinggal di motornya. Pencurian itu sempat laporin, tapi polisi tidak berhasil mengungkap pelakunya. Bahkan, berlangsung cukup lama. Untungnya, polisi berhasil menemukan handphone Xiaomi Note 2 diduga digunakan ANK berada di warung kopi Desa Prupuh, Panceng, sekitar 3kilometer dari TKP. Setelah dipastikan ternyata benar.
Menjelang lebaran aksi kejahatan pencurian rumah kosong greget diwilayah hukum Polres Karawang semakin meningkat. Dua pekan bulan Ramadan ini sudah 17 kasus pencurian kosong yang dilaporkan. Masyarakat diminta mewaspadai kasus pencurian rumah kosong ini menjelang mudik lebaran nanti. "Dibandingkan hari biasa dibulan Ramadhan ini memang mengalami peningkatan pencurian rumah kosong. Setiap tahun memang seperti itu menjelang lebaran kasus pencurian rumah kosong meningkat dibandingkan hari biasanya," kata Kasatreskrim Polres Karawang AKP Maradona Mapaseng, Senin (4/5/2018). Menurut Maradona jajarannya sudah menangkap 3 orang pelaku pencurian rumah kosong berdasarkan laporan masyarakat. Modus operandi yang dilakukan pelaku yaitu menyasar ke rumah-rumah yang ditinggal penghuninya saat belanja kebutuhan lebaran.
Polres Karawang meringkus dua pelaku pencurian kendaraan bermotor roda dua spesialis tempat kos, MG (52) dan AT (28). Seorang pelaku, MG, merupakan penjaga rumah kos di Desa Purwadana, Kecamatan Telukjambe Timur, yang bekerja sama dengan pelaku AT mencuri motor penghuni kos. Kedua pelaku berhasil diringkus setelah polisi melihat rekaman CCTV yang dipasang di rumah kos tersebut. Kapolres Karawang AKBP Slamet Waloya mengatakan, sebelumnya mendapat laporan jika tempat kos tersebut sering terjadi pencurian motor padahal sudah ada CCTV namun aksi pencurian tersebut tidak terekam.
Aksi pencurian kabel tower di Jalan Panca Usaha, Palembang yang kerap dilakukan tiga sekawan, Fikri Sunandra (20), FR (16), dan RS (17) akhirnya terhenti. Sebab, saat tengah beraksi mencuri untuk yang ketiga kalinya, kawanan tersebut justru dipergoki anggota kepolisian yang memang telah melakukan pengintaian. Tiga sekawan ini pun digelandang ke Polsekta Seberang Ulu 1 untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.
Apes nasib AB (16) seorang pelajar SMA di Kota Lubuk Linggau, lantaran ikut terlibat dalam kasus pencurian di shelter 2 Dinas Pariwisata Objek Wisata Bukit Sulap, Kelurahan Ulak Surung, Kecamatan Lubuklinggau Utara II, harus meringkuk di balik jeruji besi. AB ditangkap oleh Satreskrim Polsek Lubuk Linggau Utara saat akan berangkat sekolah, Rabu (11/4/2018) pukul 07.30 WIB. Pelaku ditangkap setelah tim Satreksim berhasil membekuk tiga pelaku lainnya yakni Aman Nainggolan (29), LA (14) dan RP (16), bahkan dari ke empat pelaku diketahui 2 masih berstatus sebagai pelajar di Kota Lubuk Linggau. Kapolres Lubuk Linggau AKBP Sunandar melalui Kapolsek Lubuk Linggau Utara  AKP Horizon Monik menjelaskan, pencurian yang dilakukan keempat pelaku terjadi Sabtu 31 Maret 2018 dan setelah dilakukan penyelidikan tim Satreskrim Polsek Lubuk Linggau Utara akhirnya dapat mengendus keberadaan pelaku.
Dua spesialis pencurian kendaraan bermotor di Ciputat, Kota Tangerang Selatan (Tangsel), ditembak polisi. Keduanya bernama Udistira (29), dan Adih, sopir bus. Salah satu pelaku yakni, Udistira hingga kini menjalani perawatan di RS Polri Kramat Jati, Jakarta Timur akibat luka tembak di kakinya. Kapolres Tangsel AKBP Ferdy Irawan mengaku, kedua pelaku termasuk lihai dalam menjalankan aksinya. Untuk memetik satu unit motor, mereka hanya butuh waktu kurang dari lima menit. "Dari pengakuan tersangka, mereka telah beraksi sejak tahun 2010. Mereka biasa menyasar di kawasan perumahan secara acak," kata Ferdy kepada SINDOnews di Polsek Ciputat, Senin (2/4/2018).
Satu unit bangunan permanen sarang burung walet di Dusun Sui Tatas, Kelurahan Baru, Kecamatan Arut Selatan (Arsel), Kabupaten Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng dirusak oleh pencuri, Minggu (11/3/2018) sekira pukul 10.00 WIB. “Aksi maling sudah sangat berani mencuri liur walet di siang bolong,” ujar Nurdiansyah Basri warga setempat, Senin (12/3/2018). Terlihat lubang menganga di bangunan sarang walet. Para pencuri menjebol tembok bangunan itu untuk mengambil liur waletnya. Lubang itu digunakan sebagai akses masuk dan menjarah liur walet yang harganya cukup mahal.
Seorang pria bernama Okie Wijaya (30) ditangkap sekurity lantaran melakukan aksi pencurian helm milik mahasiswa di Universitas Binus, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Diduga, pelaku sudah sering melakukan aksi pencurian tersebut. Kapolsek Kebon Jeruk Kompol Marbun mengatakan, peristiwa terjadi saat seorang mahasiswa bernama Indra Gunawan (18) yang kehilangan helmnya yang diletakan di motornya itu. "Indra lalu melapor ke pihak keamanan kampus hingga akhirnya pihak keamanan mengecek CCTV di basement parkiran dan didapati rekaman pelaku saat melakukan aksi pencurian itu," ujarnya pada wartawan, Senin (26/2/2018). Menurutnya, tak lama, pihak sekuriti yang sudah mengantongi ciri-ciri pelaku itu berhasil menangkap pelaku yang tengah melakukan aksi pencurian helm milik mahasiswa lainnya. Pelaku lalu digelandang ke Polsek Kebon Jeruk untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya itu. "Saat diperiksa, pelaku mengakui perbuatannya itu dan sudah berkali-kali melakukan aksi pencurian helm di kawasan Kebon Jeruk dengan modal pisau cuter," katanya. Saat ini, tambah Marbun, polisi tengah mengembangkan kasus tersebut dan tengah ditelusuri dimana pelaku biasa menjual helm hasil curiannya itu. Pelaku dijerat pasal 364 KUHP tentang pencurian dengan pemberatan.
Kasus pencurian dengan sasaran perumahan sudah menjadi langganan di Depok, Jawa Barat. Kali ini, korbannya adalah Ida Nuraida (40), warga Perumahan Pondok Sukmajaya, Blok FR 4, RT 12/28, Sukmajaya, Depok. Ida baru menyadari rumahnya disatroni maling pagi tadi, saat dia dan anggota keluarga baru bangun tidur. "Saya kaget pas baru bangun kok tahu-tahu di lantai dua sudah berantkan. Beberapa lemari bahkan telah terbuka dan isinya terlihat berantakan," kata Ida di Polres Depok, Minggu malam (15/01/12). Dari rumah Ida, pelaku berhasil mengambil laptop, tas berisi surat-surat penting dan sejumlah perhiasan emas. Korban menduga, pelaku lebih dari satu orang dan masuk dengan cara memanjat pagar belakang, lalu membobol jendela yang ada di lantai dua. "Saya sangat menyesalkan pengamanan di sekitar komplek. Sebab kasus pencurian seperti ini bukan pertama kali. Sebelumnya, di blok lain juga pernah terjadi kasus serupa," jelasnya. Akibat ulah pelaku, korban yang bekerja sebagai salah satu pegawai Kementerian Perindustrian ini mentaksir, kerugian yang dialaminya mencapai kisaran Rp50 juta. Hingga berita ini diturunkan, polisi masih belum berhasil mengungkap kasus pencurian itu.
Dua orang tahanan anak, Budri M Zen (17) dan Faisal Akbar (14), tewas tergantung di kamar mandi tahanan Mapolsek Sijunjung, Sumatera Barat. Kakak-beradik ini, ditahan karena terlibat kasus pencurian kotak amal. Didi Firdaus, kakak korban menceritakan, pertama mendapat kabar adiknya ditangkap oleh warga. Katanya warga saat itu, kedua adiknya ditangkap oleh warga karena ketahuan mencuri kotak amal. "Mereka ditangkap warga di Pematang Panjang, karena dicurigai maling kotak amal. Kemudian mereka ditahan dan dibawa ke kantor wali Pematang Panjang. Setelah dari wali baru diserahkan ke pihak kepolisian," ujarnya kepada wartawan di LBH Jakarta, Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (11/1/2012). Waktu diserahkan ke polisi, Didi mengaku kondisi adiknya masih segar bugar. "Tidak ada amuk massa, cuma ya wali Pematang Panjang itu agak emosi. Katanya tingkah laku adik saya seperti orang dewasa, meski umurnya masih di bawah. Saat itu pipi Faisal sempat ditampar dua kali," terangnya. Setelah itu, tambah Firdaus, adiknya langsung dibawa ke Mapolsek. Di sana, mereka langsung dijebloskan ke dalam penjara. Diduga, saat di ruang tahanan, kedua kakak-beradik itu dianiaya oleh polisi yang berjaga. "Keluarga tahu dari laporan warga yang katanya Budri dan Faisal ditangkap polisi di Pematang Panjang. Enggak ada sama sekali surat penangkapan, enggak ada. Faisal enggak ada, Budri juga enggak ada," jelasnya saat ditanya apakah ada pemberitahuan mereka ditahan polisi. Sebelum ditemukan tewas tergantung, Yusmanidar, ibunda korban sempat datang ke Mapolsek melihat kondisi anaknya. Saat membesuk itu lah, Firdaus mengaku ada kejanggalan. Sebab, ketika ibunya datang, dia melihat kaki kedua korban dibungkus dengan kantong plastik.
DW, bocah penjambret tas berisi uang Rp1.000 divonis bersalah oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Denpasar, Bali, karena dinyatakan terbukti melakukan aksi pencurian dengan pemberatan. Namun, meski dinyatakan bersalah, hakim memutuskan mengembalikan DW ke orangtuanya. Sebelumnya, AAL, pelajar yang dituding mencuri sendal jepit juga divonis sama dengan DW. Keputusan yang disambut lega kalangan aktivis peduli anak dan perempuan di Bali itu, dijatuhkan hakim tunggal Puji Harian dalam sidang di Pengadilan Negeri Denpasar, Selasa (11/1/2012).
Empat kawanan pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) dibekuk Satuan Reskrim Polres Deliserdang dari lokasi dan waktu yang berbeda. Keempat pelaku masing-masing RS alias Ajo (45) warga Dusun I, Desa Tanjung Morawa Kecamatan Tanjung Morawa; RM alias Kresek (38) warga Dusun IV, Desa Dalu X A Kecamatan Tanjung Morawa; SW alias Sentit (33) warga Dusun I Desa Dagang Kelambir Kecamatan Tanjung Morawa dan WG alias Giso (28) warga Dusun V Desa Jaharun A Kecamatan Galang. Selain mengamankan keempat pelaku, petugas juga mengamankan satu unit sepeda motor Yamaha Mx King tanpa plat, 2 unit laptop, 1 unit hp merek Nokia, 1 gunting baja, 1 senapan angin, 2 bilah parang panjang, kabel tembaga dan 1 buah gembok yang sudah dirusak sebagai barang bukti. Kasat Reskrim Polres Deliserdang, AKP Ruzi Gusman mengatakan, keempat pelaku diamankan berdasarkan dari laporan Susiwaty (40) warga Medan Perjuangan, Medan dengan nomor LP/62/VII/SU/Res DS/Sek Tanjung Morawa pada tanggal 21 Juli 2018 lalu. Saat itu, keempat pelaku melakukan perampokan dan penyanderaan satpam dan mengambil barang-barang milik PT Palm Trimitra Indotama di Jalan Sei Belumai, Dusun I, Desa Dagang Kerawang, Kecamatan Tanjung Morawa tempat pelapor bekerja. Atas laporan tersebut, personel Satuan Reskrim Polres Deliserdang langsung melakukan penyelidikan yang mengarah pada para tersangka yang kini berada dirumah tahanan kepolisian guna pemeriksaan lebih lanjut. Kepada petugas, keempat pelaku mengakui perbuatannya dan mengatakan menghasilkan aksi mereka juga dilakukan bersama JM, ER dan IZ. "Kita masih memburu JM, ER dan IZ yang sudah masuk dalam daftar pencarian orang. Keempatnya dijerat Pasal 365 ayat 2 ke 2e KUHPidana dengan ancaman hukuman 12 tahun penjara," tegas Ruzi Gusman.
Aparat Polsek Saluputti mengamankan dua pelaku pencurian ayam dari amuk warga di Kecamatan Saluputti Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Kamis  (2/8/2018). Karena warga Kecamatan Rantetayo akhir-akhir ini merasa resah dimana hampir setiap malam ada warga yang kehilangan Ayam. Atas keresahan tersebut Kapolsek Saluputti Iptu Martinus Pararuk memerintahkan jajarannya lebih fokus ke Babinkamtibmas yang mempunyai wilayah binaan di sekitar Rantetayo agar berkoordinasi dengan warga sekitar untuk mengaktifkan kembali  ronda malam. Sehingga tetap tercipta dan terpelihara keamanan dan ketertiban di lingkungan masyarakat. Alhasil pada hari Kamis warga memergoki dua remaja yang tertangkap tangan sedang melakukan pencurian. Dari tangan kedua pelaku tersebut diamankan tiga ekor ayam. Selanjutnya warga bersama Babinkamtibmas Aiptu Jhoni Manuk Allo mengamankan kedua remaja tersebut ke Mapolsek Saluputti untuk menghindari amukan warga. Setelah dilakukan pengambilan keterangan awal bahwa pelaku Kalvin (16) dan Very (20) mengaku telah melakukan pencurian ayam di wilayah Madandan, Rantelemo dan Rantetayo Kabupaten Tana Toraja. "Salah seorang pelaku terlibat pencurian tersebut masih dibawa umur sehingga kita serahkan ke Unit Penyidik Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Satuan Reskrim Polres Tana Toraja untuk proses hukum lebih lanjut," ungkap Kapolsek Saluputti, Iptu Martinus Pararuk, Kamis (2/8/2018). Jajaran Polsek Saluputti juga tak lupakan mengucapkan terima kasih kepada warga yang aktif dalam membantu tugas Kepolisian.
Bengkel, Kecamatan Padangsidimpuan Utara, Kota Padangsidimpuan, Sumatera Utara (Sumut). Kapolres Kota Padangsidimpuan AKBP Hilman Wijaya mengatakan, awalnya, petugas kepolisian mendapat informasi dari warga bahwa Ucok sedang berada di rumahnya. Setelah dilakukan penyelidikan, akhirnya, tim dari Satreskrim Polres Kota Padangsidimpuan langsung menuju lokasi. “Setelah tim memastikan keberadaannya, dia langsung ditangkap di rumahnya. Saya ucapkan terima kasih kepada seluruh warga yang sudah membantu tugas-tugas kepolisian,” tutur Kapolres. Dia menjelaskan Hilman, Ucok merupakan tersangka kasus pencurian satu unit mobil pada 2014. Saat itu, PT langsung keluar dari Kota Salak, setelah melakukan aksi kejahatan. Sejak saat itu, Satreskrim Polres Kota Padangsidimpuan, terus melakukan pengembangan kasus untuk melacak kebaradaannya. Di depan petugas kepolisian, Ucok mengakui semua perbuatannya dan menyesali tindakan yang dilakukan. Selain itu, Kapolres memastikan masih melakukan pengembangan terhadap kasus itu, karena ada indikasi kawanan yang berprofesi sama dengan. Kapolres mengingatkan agar seluruh masyarakat, terutama pemilik kendaraan baik sepeda motor maupun mobil, agar meningkatkan kewaspadaannya terhadap tindakan-tindakan pencurian.”Jangan lengah, karena kawanan pencuri seperti ini bisa bereaksi kapan pun,” tandasnya.
Ricam (18), warga Kampung Sungai Tiram, Desa Penaga, Kecamatan Teluk, Bintan, Kepulauan Riau, dilaporkan ke polisi setelah melakukan pencurian uang milik kakak iparnya. Informasi yang dihimpun, pelaku diduga melakukan mencurian uang dalam celengan yang dibuat dari galon air milik kakak iparnya. “Korban atas nama Mariani, yang merupakan keluarganya sendiri,” ujar Kasat Reskrim Polres Bintan, AKP Adi Kuasa Tarigan, Rabu (1/8/2018). Adi Kuasa menyampaikan, dari hasil pemeriksaan dalam penyelidikan, pencurian tersebut terjadi pada Minggu 29 Juli 2018, pukul 09.30 WIB. Saat itu pelapor bersama suaminya pergi ke gereja untuk beribadah dan meninggalkan rumah dalam keadaan kosong. “Sekitar pukul 15.30 Wib pelapor dan saksi tiba di rumah kemudian melihat celengan (galon) di atas lemari kamarnya telah berada tidak pada posisi semula dan pintu lemari yang berada dalam kamarnya sudah terbuka,” imbuh Adi Kuasa. Dia melanjutkan, kemudian pelapor melihat isi uang yang berada di dalam galon tersebut telah berkurang dan hanya tersisa kurang lebih Rp1 juta. Padahal sebelumnya, uang yang dimasukkan ke dalam celengan galon tersebut sekitar Rp16 juta. “Atas kejadian tersebut pelapor mengalami kerugian sekira kurang lebih Rp 15.000.000,” imbuhnya. Atas perbuatan itu, Adi Kuasa menyampaikan tersangka saat ini diamankan di sel Mapolres Bintan guna proses penyidikan lebih lanjut. “Pasal yang disangkakan Pasal 363 ayat (1) ke 5 KUHP jo Pasal 367 ayat 2 KUHP pencurian dalam keluarga dengan ancaman 5 tahun penjara,” pungkasnya.
Pelaku pencurian sepeda motor berpistol diamuk massa di Kawasan Industri MM2100, Desa Gandamekar, Kecamatan Cikarang Barat, Kabupaten Bekasi. Selain dipukul hingga babak belur, massa juga menelanjangi tersangka A di lokasi kejadian. Sementara rekan pelaku berhasil kabur menggunakan motor yang dikendarainya. Peristiwa pencurian itu terjadi di PT Sanyo Special Steel, tersangka masuk ke lingkungan pabrik setelah melompati pagar setinggi sekitar 2 meter secara diam-diam untuk melakukan pencurian sepeda motor. Setelah itu, dia bergegas ke tempat parkir dan menggasak sepeda motor karyawan jenis Kawasaki Ninja R 150 cc bernopol B 3919 FYD. Diduga panik karena takut ketahuan, tiba-tiba tersangka terjatuh saat mengendarai motor korban di area pabrik. Petugas keamanan pabrik yang mengetahui kejadian ini bergegas berlari ke tempat parkir sepeda motor. Tanpa perlawanan, tersangka diamankan petugas keamanan dan warga setempat. Massa yang kesal dengan ulahnya bahkan menghakimi pelaku dengan tangan kosong hingga bonyok. Bahkan, saat pakaiannya digeledah, massa mendapati sepucuk pistol senjata api, sebilah golok dan satu kunci berbentuk T beserta lima anak kunci yang biasa dipakai kawanan pencuri untuk membobol rumah kunci motor korban, serta satu buah alat perkakas berupa tang. Kapolsek Cikarang Barat, Kompol Hendrik Situmorang mengatakan,  tersangka ditangkap petugas keamanan saat menggasak motor karyawan setempat. Hendrik belum bisa memberikan keterangan yang detail karena tersangka masih diperiksa penyidik. "Keterangan tersangka digali untuk menangkap rekannya yang berhasil lolos. Termasuk sepak terjangnya masih kita dalami. Secepatnya bila tertangkap akan kami ungkap," ujar Hendrik pada Rabu (1/8/2018). Akibat perbuatannya tersangka bisa dijerat Pasal 363 KUHP tentang Pencurian dengan Pemberatan yang bakal dihukum penjara di atas lima tahun. Kini tersangka meringku di Mapolsek Cikarang Barat.
Irak tetap akan mengirim tim sepak bolanya ke Asian Games 2018, meski skandal pencurian umur tengah melanda timnas mereka. Sumber di Asosiasi Sepak Bola Irak (IFA) menyebut mereka tetap mengirim wakilnya di pesta olahraga ras kuning yang digelar di Jakarta-Palembang, 18 Agustus-2 September. Irak tengah diguncang kasus pencurian umur di timnas U-16 yang akan mengikuti turnamen klompok umur (U-16) Federasi Sepak Bola Asia Barat (Piala WAFF) di Amman Dame, Yordania. Skandal itu terungkap setelah otoritas bandara internasional Baghdad, Irak, menahan anggota skuat U-16 yang akan terbang ke Yordania, Selasa (31/7/2018). Meski para pemain itu telah mencukur rambutnya agar  terlihat lebih muda, namun para pejabat bandara Baghdad tahu ada sesuatu yang mencurigakan di skuat U-16 Irak. Pejabat di bandara menyita sembilan paspor setelah kecurigaan muncul di kolom tanggal lahir. “Staf teknis dan administrasi dari tim U-16 telah dipecat dan tindakan akan diambil terhadap para pemain yang memalsukan identitas usia mereka,” kata IFA. Begini bukan kasus kecurangan pertama dalam sepak bola Irak. Menurut asosiasi, 18 pemain diskors awal tahun ini setelah juga mencoba untuk lulus lebih muda dari usia mereka sebenarnya dengan merusak kertas identitas. Nah, dengan meledaknya kasus ini, Irak disebut-sebut- akan membatalkan kesertaan mereka di Asian Games 2018. Namun, IFA membantah hal tersebut. Asian Games akan diikuti pemain beruisa di bawah 23 tahun (U-23) plus tiga pemain senior. Menurut Reuters, sumber di IFA membantah timnas U-23 mereka akan menarik diri dari Asian Games 2018. Timnas Irak U-23 saat ini tengah menyelesaikan pemusatan latihan di Erbil. Irak terjebak di Grup C bersama China, Timor Leste, dan Suriah.
Polisi menciduk dua pencopet bernama Ajat dan Anto lantaran menggasak handphone milik pengunjung Car Free Day di Bunderan HI, Jakarta Pusat. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, polisi menerima laporan tentang adanya aksi pencurian di kawasan CFD pada Minggu, 22 Juli 2018 kemarin. Setelah diselidiki, diketahui kalau pencurian itu dilakukan dua orang pelaku."Kedua pelaku kami tangkap di Jakarta Pusat karena melakukan pencurian pada pengunjung CFD," ujarnya pada wartawan, Senin (23/7/2018). Menurutnya, pelaku biasa beraksi di kawasan Bunderan HI dan Monas. Kedua pelaku melancarkan aksinya dengan modus berpura-pura berbaur dengan masyarakat. Saat itu juga, pelaku mencari korbannya secara acak. "Pelaku mencari masyarakat yang sedang berjalan-jalan dan lengah saat meletakan barang berharganya, khususnya handphone," tuturnya. Kini, tambah Argo, pelaku telah dijebloskan ke penjara dan dijerat pasal 363 KUHP tentang pencurian dengan pemberatan. Polisi juga menyita barang bukti berupa dua unit handphone hasil curian.
Polisi kembali menembak mati pelaku pencurian sepeda motor (curanmor) di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat. Kali ini pelaku yang ditembak mati bernama Heru. Polisi juga berhasil meringkus satu rekan Heru bernama Dedy S. Kasat Reskrim Polres Jakarta Pusat AKBP Tahan Marpaung mengatakan, penangkapan itu berawal saat polisi menerima laporan dari warga bernama Soniah (35) jika sepeda motornya hilang dicuri di Jalan Ketapang, Kemayoran, Jakarta Pusat. Setelah diselidiki, pelaku diduga berjumlah dua orang. "Setelah penyelidikan, akhirnya berhasil ditangkap pelaku Dedy S beserta barang buktinya berupa kunci Leter T," ujar AKBP Tahan kepada wartawan, Minggu (22/7/2018). Lantas, polisi melakukan pengembangan guna menangkap satu pelaku lainnya yang bernama Heru."Saat di kediaman pelaku 2 (Heru), dia berusaha merebut senjata petugas sehingga dilakukan tindakan tegas dan terukur," tuturnya. Akibatnya, Heru tewas ditembak dan jasadnya telah dibawa ke RS Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur, guna proses autopsi. Saat ini kasusnya tengah ditangani Polsek Kemayoran. Polisi turut mengamankan tiga sepeda motor yang diduga hasil curian pelaku di kawasan Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat.
Usai terbongkar kasus pencurian data pengguna Facebook oleh  Cambridge Analytica, hal ini membuat Facebook melakukan pengawasan seketat-ketatnya terhadap mitra kerjasama Facebook. Dan terbukti Facebook mengumumkan temuan baru. Facebook menangguhkan kerjasamanya dengan firma analisis data Crimson Hexagon yang berbasis di Boston, hingga dapat memastikan cara perusahaan itu mengumpulkan serta berbagi data pengguna Facebook dan Instagram pada hari Jumat (20/7/2018). Penangguhan tersebut dan menyatakan salah satu klien Crimson Hexagon adalah sebuah LSM Rusia yang punya hubungan dengan Kremlin. Facebook menyatakan Crimson Hexagon bersikap kooperatif dalam investigasi itu dan tidak ada bukti bahwa Crimson Hexagon mendapatkan informasi Facebook atau Instagram secara tidak sepatutnya. “Kami tidak mengizinkan para developer membuat perangkat pengintai dengan menggunakan informasi dari Facebook atau Instagram,” sebut Facebook dalam sebuah pernyataan seperti dilansir The Wall Street Journal.  “Kami menganggap tuduhan ini serius dan telah membekukan aplikasi ini sambil melakukan penyelidikan.” Chris Bingham, pejabat tertinggi bidang teknologi Crimson Hexagon menyebutkan dalam sebuah blog hari Jumat (20/7/2018), bahwa perusahaannya hanya “mengumpulkan data media sosial yang tersedia secara terbuka yang dapat diakses setiap orang.” Ia menambahkan, “Entitas pemerintanpun yang memanfaatkan platform Crimson Hexagon melakukannya untuk alasan yang sama seperti alasan banyak pelanggan non-pemerintah lainnya: suatu pemahaman menyeluruh dan luas mengenai persepsi, preferensi dan sentimen masyarakat terhadap hal-hal yang menjadi perhatian mereka.” Awal tahun ini terungkap bahwa perusahaan riset data Cambridge Analytica memperoleh data dari jutaan pengguna Facebook secara tidak patut.
Pelaku pencurian ternak (curnak) sapi dengan cara mutilasi di Dusun Maradde, Kecamatan Tikke Raya, Kabupaten Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat, nyaris diamuk massa Kamis malam (19/7/2018). Beruntung kelima pelaku berhasil melarikan diri hingga lepas dari amukan massa. Namun, mobil yang digunakan pelaku hangus dibakar warga. Lima pelaku curnak yang sempat kabur ini gagal melakukan aksinya karena dipergoki warga. Para pelaku berinisial WG (18), AS (25), MS (25), TG (22), WW (19), berhasil dibekuk Tim gabungan dari Polres Mamuju Utara di empat tempat terpisah. WG bersama AS dibekuk di tempat persembunyiannya setelah salah satu anggota Brimob Detasemen B Pelopor Karossa melakukan pendekatan secara persuasif kepada pihak keluarga agar segera menyerahkan diri. MS (25) ditangkap polisi saat hendak menuju rumah orang tuanya. Sementara  WW 19 Tahun ditangkap di Kecamatan Baras. TG ditangkap di Maradde setelah sempat diamankan di Polsek Baras. Kelima tersangka kemudian digelandang ke Kantor Polres Mamuju Utara untuk pemeriksaan lebih lanjut. Kasat Reskrim Polres Mamuju Utara AKP Nurtan Sony Prayogi mengatakan, kelima pelaku ditangkap di empat tempat berbeda setelah pihak kepolisian melakukan pendekatan secara persuasif kepada pihak keluarga agar pelaku segera menyerahkan diri. AKP Nurtan Sony Prayogi, Kasat Reskrim Polres Mamuju Utara menegaskan, kelima pelaku kepergok warga saat melakukan aksinya. Kelimanya kabur menggunakan mobil dan dikejar 50 warga sejauh 4 kilometer. Saat mobil pelaku menemui jalan buntu, para pelaku kemudian meninggalkan mobilnya dan melarikan diri. Warga yang sudah tersulut emosi akibat ulah kelima pelaku kemudian merusak dan membakar mobil pelaku.
Lima pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) yang meresahkan warga Kota Bandung, ditembak polisi. Tindakan tegas dan terukur itu dilakukan agar ada efek jera bagi pelaku sehingga Kota Bandung semakin aman dan kondusif. Kelima tersangka yang ditembak polisi antara lain, AD alias Dadan alias Kardun (25) warga Jalan Jamika, Gang Bah Pian, Kelurahan Sukahaji, Kecamatan Babakan Ciparai, Kota Bandung, ditembak kaki kanan; IDP (18) warga Kampung Sagalaherang, Kabupaten Subang, kaki kanan; DB (27) warga Pagarsih, Kota Bandung, kaki kanan, AA (22), warga Perum Cibiru Raya Blok B Nomor 45, Kecamatan Cileunyi, Kabupaten Bandung, kaki kiri, dan R (38) warga Jalan Kopo, Bandung, kaki kiri. Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Hendro Pandowo mengatakan, penangkapan dan tindakan tegas jajaran Polrestabes Bandung itu dalam rangka Operasi Libas Lodaya 2018 tentang penanggulangan tindak pidana kejahatan jalanan, seperti pencurian dengan pemberatan (curat), curas, dan pencurian kendaraan bermotor (curanmor) yang menggunakan senjata api dan senjata tajam (saja) di wilayah hukum Polrestabes Bandung. Dalam beraksi, ujar Hendro, para pelaku kejahatan jalanan itu sadis. Mereka tak segan-segan melukai korban menggunakan senjata api dan senjata tajam. Modusnya, mereka memepet motor korban, lalu merampas tas dan telepon seluler. Bahkan pelaku juga menendak motor sehingga korban terjatuh. Dari tangan para pelaku, petugas mengamankan barang bukti delapan unit motor berbagai merek, lima telepon seluler, televisi LED, dan kunci letter T. "Setelah dilakukan pemeriksaan, para pelaku mengaku telah melakukan kejahatan curas lebih dari 10 kali di beberapa wilayah di Kota Bandung. Mereka mengajak tiga tersangka lain sebagai joki, yakni RW, IG, dan DS. Saat akan ditangkap, kelima tersangka ini melawan dan berusaha melarikan diri sehingga petugas melakukan tindakan tegas terhadap mereka," kata Hendro di Mapolrestabes Bandung, Jalan Merdeka, Kota Bandung, Kamis (19/7/2018).
Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres Malang berhasil menangkap dua tersangka kasus pencurian dengan kekerasan berinisial CK dan HS setelah selama dua hari mereka menjadi buronan polisi. Tersangka CK, merupakan warga Dusun Madyorenggo, Desa Talok, Kecamatan Turen, Kabupaten Malang. Sedangkan HS, warga RT 3 RW 13 Desa Polaman, Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang. Kepala Polres Malang, AKBP Yade Setiawan Ujung menyebutkan, keduanya buron selama dua hari setelah melakukan aksi pencurian disertai kekerasan terhadap korbannya, yakni perempuan penjaga warung atas nama Siti Cholipqh (53) warga Jalan Rahman, Desa Gedogkulon, Kecamatan Turen, Kabupaten Malang. Dia menjelaskan, kedua tersangka melancarkan aksinya dengan berpura-pura menyewa playstation di warung yang dijaga korban. "Keduanya, juga sempat memesan mie instan kepada korban. Setelah beberapa menit ada di dalam warung, kedua tersangka langsung melancarkan aksinya dengan memdatangi korban," ungkapnya. Korban yang sedang memasak mie instan, kaget saat kedua tersangka mendatanginya dan secara paksa meminta uang serta perhiasan. Korban berusaha melakukan perlawanan. Mendapat perlawanan, kedua tersangka langsung memukuli korbannya hingga mengalami luka robek di dahi, daun telinga, dagu, dada kanan, dan siku kirinya. Setelah korbannya tidak berdaya, para tersangka langsung mengambil harta milik korban lalu kabur melarikan diri. "Kedua tersangka berhasil mengambil uang tunai milik korban, senilai Rp500 ribu. Setelah itu, keduanya langsunh kabur," ujar Yade. Berdasarkan hasil penyelidikan terhadap kedua tersangka, petugas mengungkap kedua tersangka telah tujuh kali melakukan aksi kejahatan di wilayah Kecamatan Turen. Dua di antaranya, merupakan pencurian dengan pemberatan. Dari kedua tersangka, polisi berhasil menyita sejumlah barang bukti. Di antaranya, tiga buah pisau dapur yang digunakan untuk melakukan kejahatan, satu unit sepeda motor, satu buah baju warna hitam, satu buah sarung warna putih penuh bercak darah, dan satu buah cincin emas.
Puluhan kali melakukan pencurian sepeda motor, SLH (45) diringkus jajaran Polsek Cimanggis. Pelaku biasa beraksi seorang diri dengan cara menghipnotis korbannya. SLH sudah setahun beraksi dengan modus hipnotis. Dia kerap berpindah tempat saat beraksi. Tercatat dia beraksi di kawasan Depok, Jakarta Barat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur dan Jakarta Utara. "Sudah puluhan kali dia beraksi. Ini pelakunya tunggal. Dia tidak menggunakan senjata atau benda tajam," kata Kapolsek Cimanggis Kompol Suyud, Jumat (13/7/2018). Catatan yang ada, SLH beraksi di Pekapuran sebanyak dua kali, Jatijajar sebanyak satu kali, di Pal sebanyak satu kali, Sukmajaya sebanyak lima kali, BBM sebanyak lima kali, Pancoran Mas sebanyak tiga kali. Kemudian di Limo sebanyak tiga kali, Beji lima kali dan Sawangan tiga kali. Sedangkan di Jakarta Barat sebanyak enam kali. Lalu di Jakarta Timur lima kali lalu di Jakarta Utara lima kali dan di Jakarta Selatan dua kali. Sasaran pelaku adalah rumah atau pengendara yang lengah dan mudah dipengaruhi. "Modusnya dia berpura mencari rumah. Kemudian berbincang dengan pemilik rumah. Kemudian diminta mengantar ke rumah bos pelaku," ungkapnya. Setelah korban bersedia mengantar lalu di perjalanan pelaku mengajak ngobrol panjang lebar hingga korban lengah. Disaat itulah SLH meminta motornya untuk diberikan kepada dirinya. "Saat itulah pelaku membawa motor korban. Saat diajak mengobrol, korbannya seolah tidak sadar," paparnya. Pengakuan pelaku sudah setahun belakangan menjalankan modus ini. Pasalnya dia sudah tidak bekerja lagi sebagai buruh bangunan. Uang hasil kejahatan digunakan untuk kebutuhan hidup.
Terdakwa kasus pencurian, Dessy (42) yang dianiaya oleh mantan Kasubdit Pam Obvit Polda Bangka Belitung (Babel) AKBP M Yusuf menjalani sidang tipiring di Pengadilan Negeri (PN) Pangkalpinang, Babel, Jumat (13/7/2018). Majelis hakim menjatuhkan hukuman satu bulan penjara dengan masa percobaan tiga bulan. Vonis ini berarti Dessy tidak ditahan. Namun jika dalam masa percobaan Dessy nwkwkw melakukan tindak pidana, maka ia langsung dijebloskan penjara selama satu bulan. Memasuki ruang sidang, ibu paruh baya asal Cipayung, Depok, Jawa Barat tersebut menutupi wajahnya yang lebam pasca ditendang dan dipukul oleh AKBP Yusuf di minimarket miliknya. Dalam persidangan tersebut dihadirkan empat orang saksi, satu di antaranya wanita yang ikut bersama terdakwa saat kejadian, satu sekuriti Perumahan Graha Loka dan dua pegawai minimarket. Turut dihadirkan barang bukti berupa dua kotak susu Chil Kids, satu kotak susu BMT, empat bungkus mie gelas, satu kotak susu cair Frisian Flag, satu botol susu Hilo dan satu buah selendang hijau biru motif bunga. Terdakwa mengakui perbuatannya mencuri dua buah kotak susu bayi dengan cara menyembunyikannya di selendang miliknya. Dessy mengungkapkan, dirinya baru tiba di Kota Pangkalpinang pada Selasa (10/7/2018). Dia merantau untuk menghindari mantan suami sekaligus mencari kerja. Setelah mendengar saksi dan keterangan terdakwa majelis hakim yang diketuai Iwan Gunawan memutuskan menghukum Dessy satu bulan penjara dengan masa percobaan selama tiga bulan.
Polda Metro Jaya meringkus komplotan pelaku pencurian sepeda motor yang kerap beraksi di wilayah Jakarta. Mereka bernama Riski, Handi Prayogo, dan Perdana Sukmaditya. Ketiganya ditangkap dari lokasi berbeda-beda. Dirreskrimum Polda Metro Jaya Kombes Pol Nico Afinta mengatakan, sebelum melancarkan aksinya, para pelaku biasanya lebih dahulu berkeliling kampung untuk mengincar sepeda motor yang terparkir di luar teras rumah warga. Setelah melintas di sekitar TKP, pelaku menentukan sararan sepeda motor yang diparkir di TKP dan tidak dikunci. "Para pemuda ini cenderung nekat karena menggunakan media sosial Facebook untuk bisa menjual kendaraan yang hasil curian," ujar Nico  kepada wartawan, Jumat (11/7/2018). Nico menjelaskan, tersangka Riski alias Botak (17) selama ini berperan mengunggah foto-foto sepeda motor hasil kejahatan melalui akun FB pribadi untuk dipasarkan dan dijual. Riski lalu ditangkap di Cempaka Mas, Jakarta Pusat.  Sedangkan Handi Prayogo (17) berperan sebagai otak dalam aksi pencurian komplotan tersebut. Saat melancarkan aksinya, Handi kerap ditemani rekannya bernama Perdana Sukmaditya alias Didit, yang mana keduanya ditangkap di lokasi berbeda di kawasan Jakarta Timur. "Saat melancarkan aksinya pelaku mengendarai sepeda motor. Didit yang bawa, Handi membonceng," jelas Nico. Dalam kasus ini, polisi menyita sejumlah sepeda motor hasil curian yang belum sempat laku terjual pelaku. Kendaraan hasil curian itu beragam merek, seperti Yamaha Mio Soul warna merah dan Suzuki Satria F warna hitam. Satu unit Yamaha Mio GT warna putih yang biasa digunakan pelaku saat melancarkan aksi pencurian turut disita polisi. Komplotan itu terakhir kali beraksi mencuri sepeda motor milik warga Jalan Biru Laut 3, RT, 4, RW 11, Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur. Kini ketiga pemuda tersebut telah mendekam di Rumah Tahanan Polda Metro Jaya untuk bisa menjalankan proses penyidikan. Ketiganya dijerat Pasal 363 KUHP tentang Pencurian dengan Pemberantan dan terancam hukuman pidana maksimal tujuh tahun penjara.
Kasus pencurian tas yang dilakukan oleh tiga perempuan yang membawa anak kecil di Cimahi Mall yang sempat viral karena terekam CCTV berhasil diungkap oleh petugas dari Polsek Cimahi. Mereka berhasil ditangkap di rumahnya tanpa perlawanan. Kapolsek Cimahi Kompol Indarto mengungkapkan, ketiga pelaku merupakan satu keluarga. AA adalah ibu dari NV dan IN, serta ada dua cucu AA yang masih di bawah umur. Dari hasil penyelidikan dan berbekal rekaman CCTV saat kejadian yakni Sabtu (7/7/2018) pukul 18.00 WIB, pihaknya tidak membutuhkan waktu lama untuk menangkap para pelaku.  "Kami berhasil menangkap tiga pelaku itu setelah melihat ciri-ciri dan wajah yang terekam dalam VCTV," tuturnya saat gelar perkara di Mapolsek Cimahi, Kamis (12/7/2018). Berdasarkan pengakuan tersangka, lanjut Indarto, mereka mengaku tidak berniat melakukan pencurian. Namun, setelah melihat barang di toko tas 'Fuffy Collection' tersebut dan mengira penjaganya lengah maka timbullah niat jahat untuk mengambil dan memiliki tas seharga Rp500.000 itu. "Tersangka ini awalnya main ke mal, karena suka pada tas itu lalu timbul niat untuk memilikinya. Modus yang dilakukan adalah ibunya mengambil tas lalu dioperkan ke anaknya dan diteruskan ke anaknya yang lain," jelas Indarto.  Atas perbuatannya, ketiga pelaku akan dijerat dengan Pasal 363 KUHP dengan ancaman maksimal tujuh tahun penjara. Kasus pencurian yang dilakukan ibu-ibu beserta anak kecil ini sempat viral. Terlihat sangat jelas pada rekaman CCTV bagaimana gerak-gerik keluarga itu ketika melakukan aksi pencurian.  Aksi itu dilakukan saat kondisi toko tas khusus impor tersebut sedang ramai dan penjaga toko sedang melayani pembeli. Para pelaku pun menyangka aksinya tidak terlihat. Namun, mereka tidak sadar jika di toko tersebut telah dilengkapi dengan kamera pengawas CCTV. Penjaga toko tas tersebut, Murni (28),  mengatakan, aksi pencurian terjadi pada saat kondisi toko sedang ramai pengunjung. Karena dirinya berjaga sendirian, pengawasan terhadap para pengunjung menjadi sedikit longgar.
Polisi meringkus tiga pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) yang beraksi di Jalan DR Soetomo Raya, Karang Timur, Tangerang. Pelaku yang diringkus Ahmad Stofian alias Ian bin Yunus (22) dan Arif Aqiruddin alias Arif bin Katio (21) serta penadahnya, Karno alias Tato bin Maun (34). Untuk pelaku yaitu Ahmad dan Karno terpaksa ditembak pada bagian kaki karena mencoba melarikan diri saat diringkus. Modus para pelaku curas kali ini cukup berbeda dengan modus-modus lainnya, para pelaku ini berpura-pura menuduh pengendara motor pria khususnya, telah me remas payudara tetek teman wanita pelaku. Setelah itu, korban digiring ke suatu tempat hingga akhirnya dipereteli hartanya. Terkait kronologis kejadian, Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi (Kombes Pol) Nico Afinta menerangkan, awalnya korban bernama Alif Jaka Taufik Ramadhan sedang dalam perjalanan pulang ke rumah setelah membeli pulsa dengan mengendarai sepeda motor Honda Vario warna merah bernomor polisi B 4590 BCH "Tiba-tiba korban dipepet oleh sepeda motor yang dikendarai oleh tersangka Ahmad yang berboncengan dengan Arif," ujar Nico pada wartawan, Rabu (11/7/2018). Saat dipepet tersebut, lanjutnya, tersangka Ahmad berteriak kepada korban "Kamu Anak Komunitas Vario ya?" dan kemudian korban menjawab "bukan bang".
Ada yang menarik kasus pencurian di Cikande, Banten. ED, pelaku pencurian dengan santai kembali ke rumah korban untuk nonton bareng Piala Dunia 2018 setelah berhasil menggondol barang berharga. Kapolsek Cikande Kompol Kosasih mengatakan, untuk menghilangkan kecurigaan pada malam berikutnya setelah mencuri, pelaku kembali ke rumah korbannya untuk nobar hingga larut malam."Jadi, pelaku ini pernah mengontrak di rumah korban. Jadi, tahu kondisi dalam rumahnya dan akrab dengan korban," kata Kosasih, Kamis (5/7/2018). ED, warga Citawa, Tambak, Kabupaten Serang itu masuk ke rumah korban melalui jendela setelah dicongkel menggunakan obeng. Setelah berhasil, pelaku kemudian membawa kabur motor Honda Scopy dan sejumlah surat-surat berharga dan tas beriskan uang Rp300.000. “Saat kejadian pelaku mencongkel gembok kunci, membongkar lemari dan mengambil uang tunai Rp1 juta, STNK serta kunci motor. Kemudian dia bawa motor curian ke rumah istrinya dan belum sempat dijual,” ujar Kapolsek. Berdasarkan hasil penyelidikan, petugas yang memburu pelaku akhirnya dapat menangkap ED di daerah Pancatama, Tambak, Kabupaten Serang sekitar lima hari yang lalu. “Kita tangkap ketika pelaku lagi nongkrong di Indomaret sekitar Pancatama,” kata Kosasih. Akibat perbuatannya, ED diancam dengan Pasal 362 KUHP tentang pencurian dengan ancaman maksimal 5 tahun penjara.
Petugas Polres Bekasi Kota menembak kaki salah satu pelaku pencurian sepeda motor Arif Firmansyah alias Kubot (33). Arif bersama rekannya yang buron yakni, Rendy telah beraksi sebanyak 34 kali di wilayah Bekasi Timur.  Kasat Reskrim Polres Bekasi Kota AKBP Jarius Saragih mengatakan,  penangkapan terhadap Kubot ini bermula dari laporan pencurian sepeda motor yang dialami korban Dwi Haryani (42) dijalanan Pulau Slayar, Aren Jaya, Bekasi Timur, Kota Bekasi, pada Sabtu 28 Januari 2018 lalu. Saat itu Dwi yang sedang melakukan salat di masjid di TKP harus kehilangan motor kesayangannya.  Setelah melakukan penyelidikan, petugas akhirnya mendapatkan informasi bila pelaku pencurian motor tersebut ialah Kubot dan Rendy. Pada Kamis, 28 Juni 2018 malam kemarin, petugas pun menangkap Kubot di lokasi persembunyiannya di Jalan Melur 3, Duren Jaya, Bekasi Timur, Kota Bekasi.  Sayang saat dilakukan pengembangan untuk menangkap Rendy, Kubot melakukan perlawanan yang sangat membahayakan petugas. Tindakan tegas pun diberikan, dengan menembak kaki pelaku hingga akhirnya tersungkur.  "Komplotan ini sudah beraksi sebanyak 34 kali hanya di satu kecamatan saja yakni, Kecamatan Bekasi timur," kata Jarius pada wartawan Jumat (29/6/2018). Saat ini polisi masih memburu Rendy dan mengembangkan kasus pencurian motor tersebut.  Atas perbuatannya pelaku akan dijerat dengan Pasal 363 KUHPidana tentang Pencurian dengan acaman tujuh tahun penjara.
Polsek Kemayoran mengamankan MU (33) pelaku pencurian sepeda motor yang beraksi di kawasan Jalan Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat. Mulanya, MU dan satu orang rekannya yang buron mengintai rumah korbannya. Saat dirasa tempat tersebut sepi, dia langsung turun untuk melancarkan aksinya. Karena korban menggunakan kunci pengaman tambahan, MU pun kesulitan membawa kabur sepeda motor tersebut. Nahas, warga sekitar melihat dan meneriakinya maling. Alhasil pria tunakarya itu menjadi sasaran amarah warga yang geram dengan aksinya tersebut. Sekujur badan MU legam akibat dihadiahi bogem mentah warga. Sementara itu, satu orang temannya melarikan diri karena ketakutan diamuk massa. "Kami amankan pelaku curanmor dan diadili. Sementara satu orang masih buron," kata Kanit Reskrim Polsek Kemayoran, AKP Bambang, di Jakarta Jumat (29/6/2018). Kasus tersebut di tangani Polsek Kemayoran. Barang bukti dan tersangka diamankan untuk periksa lebih lanjut.
Polisi membekuk spesialis pelaku pencurian sepeda motor di kawasan Johar Baru, Jakarta Pusat yang kedapatan hendak mencuri motor. Pelaku berinisial AI (19), sedang pelaku lainnya HM tengah diburu polisi. Kapolres Jakarta Pusat Kombes Roma Hutajulu mengatakan, peristiwa terjadi saat korban, M Abdul memarkirkan sepeda motornya di gang rumahnya, Jalan Johar Baru, Johar Baru, Jakarta Pusat. Melihat suasana disekitar sepi, pelaku lalu menghampiri motor korban dan membuka kunci kontaknya. "Pelaku lainnya memantau situasi sekitar, satu pelaku lagi membuka kunci dengan letter T," ujarnya pada wartawan, Minggu (24/6/2018). Namun, kata dia, setelah berhasil membobol motor korban dan menuntunnya, aksinya itu malah dipergoki korban. Korban lantas berteriak meminta bantuan warga, sedang pelaku mencoba kabur. "Kebetulan ada anggota di lokasi sehingga satu pelaku berhasil diamankan, yakni AI, sedang pelaku lainnya berhasil melarikan diri," tuturnya. Kasusnya, tambahnya, tengah diselidiki oleh Polsek Johar Baru dan tengah diburu pelaku yang kabur itu. Sedang AI diperiksa secara intensif terkait aksi pencurian yang dilakukannya itu.
Raden Arpani alias Ipan,32, tersangka sejumlah tindakan pencurian dengan kekerasan tewas ditembak polisi dari Polsek IB I Palembang karena melawan petugas. Kapolresta Palembang Kombes Pol Wahyu Bintono Hari Bawono mengatakan, tersangka merupakan DPO yang diterbitkan Polsek Ilir Barat (IB) I Palembang.  Tersangka tercatat sebagai warga Jalan Timor, Kelurahan Lorok Pakjo, Palembang, Sumatera Selatan (Sumsel). Ipan sudah masuk DPO sejak 2016 terkait pencurian dengan pemberatan di TPU Puncak Sekuning. Tersangka memecahkan kaca mobil peziarah dan menguras isinya. Awalnya polisi mendapat laporan dari saksi bahwa tersangka sedang berada di Jalan Lunjuk Jaya pada Jumat (22/6/2018) sekitar pukul 15.45 WIB. Petugas pun langsung meluncur ke lokasi tersebut. Namun saat akan ditangkap, tersangka mencoba melarikan diri. Akhirnya pukul 17.30 WIB tersangka berhasil dilumpuhkan. "Dilumpuhkan karena tak mengindahkan peringatan petugas saat dikejar Jumat (22/6/2018)," kata Wahyu Bintoro saat pers release di RS Bhayangkara Palembang, Sabtu (23/6/2018). Kapolresta melanjutkan, sempat terjadi baku tembak antara tersangka dan tim penyidik yang dipimpin Kapolsek IB I Kompol Masnoni. "Tersangka kami lumpuhkan dengan satu tembakan peluru, tersangka sempat dibawa ke rumah sakit t tewas di perjalanan. Berdasarkan catatan laporan polisi, tersangka telah melakukan 11 tindak kriminal dalam 2 tahun terakhir," katanya. Adapun barang bukti yang didapat dari tersangka yakni satu senjata api rakitan beserta satu amunisi, dan satu paket kecil sabu-sabu.
Supriyanto (41) buronan kasus pencurian rumah kosong dibekuk petugas Polrestro Bekasi Kota saat sedang merayakan lebaran Idul Fitri di rumahnya Perumnas Sinar Kompas Utama Jalan Pandan, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi. Supriyanto sejak 1,5 tahun terakhir diburu polisi atas kejahatan yang dilakukannya. "Tersangka pencuri spesialis rumah kosong yang ditinggal mudik oleh pemiliknya di Bekasi," ungkap Kasat Reskrim Polrestro Bekasi Kota, AKBP Jarius Saragih, Jumat (22/6/2018).  Menurut Jarius, tersangka sudah diburu polisi sejak awal tahun lalu usai mencuri di rumah milik Hasbi di Jalan Dewi Sartika RT 07/8, Kelurahan Margahayu Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi. Saat itu, pelaku berhasil menggasak sejumlah perhiasan dan uang tunai mencapai puluhan juta rupiah. Usai kejadian petugas yang mendapatkan laporan melakukan penyelidikan. Hasilnya, petugas berhasil mengidentifikasi pelaku pencurian tersebut, maupun kediamannya. "Setiap kami datangi rumahnya, tersangka tidak di tempat, sampai akhirnya kami tunggu hingga momen Lebaran," ujarnya. Lebaran pertama, kata dia, polisi gagal menangkap pelaku. Tak mau kehilangan buruannya, polisi akhirnya menyanggong rumah tersangka pada hari berikutnya. Tersangka pun menampakkan batang hidungnya, sehingga segera ditangkap. Bahkan, tersangka mengakui perbuatannya, dan tidak melakukan perlawanan. Jairus menjelaskan dalam aksinya pelaku melakukan bersama dua temannya yang lain yaitu AD dan ST yang hingg saat ini masih buron. Modusnya, pelaku datang menggunakan mobil, lalu mengintai rumah korban."Para pelaku masuk ke rumah korban dengan cara merusak pintu rumah korban dengan dicongkel," ucapnya. Di dalam rumah korban, mereka meng gasak seluruh barang berharga korban, yaitu berupa uang tunai, telepon genggam, perhiasan emas, dan jam tangan. Sisa kejahatan, polisi menyita 47 jam tangan berbagai merek dan 31 cincin aksesoris.Untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya, tersangka dijerat Pasal 363 KUHP tentang Pencurian.
Rumah Kapolsek Cempaka Putih Kompol Rosiana di Jalan Tabing, Blok L 135 Angkasa Pura, Sawah Besar, Jakarta Pusat jadi target percobaan pencurian. Spion mobil milik kapolsek pun di bawa kabur pelaku. Kapolsek Cempaka Putih Kompol Rosiana membenarkan hal tersebut. Pencuri tersebut bahkan melakukannya saat pagi hari ketika banyak orang  sedang beraktivitas di dalam rumah. "Ya benar, rumah saya jadi target percobaan pencurian," kata Rosiana saat dikonfirmasi, Senin (11/6/2018). Sementara itu, berdasarkan pengakuan asisten rumah tanggah bernama Imam (27), peristiwa itu terjadi sekitar pukul 10.50 WIB. Saat itu, Imam bersama suami Rosiana bernama Tiono (53) sedang berada di luar untuk membersihkan rumah. "Ibu Kapolsek lagi ngobrol sama tetangga, saya sama bapak lagi bersihin rumah," ucap Imam. Setelah di lihat dari rekaman CCTV, pelaku berjumlah dua orang mengendarai mobik Kijang dan parkir tak jauh dari rumah kapolsek. Mereka berdua langsung mendekati mobil Fortuner milik kapolsek yang ada di tempat parkiran.Namun, aksinya dipergoki oleh Imam dan kedua pencuri langsung berlari keluar rumah sambil membawa kaca spion mobil bagian kiri mobil tersebut.
Polres Karawang meringkus dua pelaku pencurian kendaraan bermotor roda dua spesialis tempat kos, MG (52) dan AT (28). Seorang pelaku, MG, merupakan penjaga rumah kos di Desa Purwadana, Kecamatan Telukjambe Timur, yang bekerja sama dengan pelaku AT mencuri motor penghuni kos. Kedua pelaku berhasil diringkus setelah polisi melihat rekaman CCTV yang dipasang di rumah kos tersebut. Kapolres Karawang AKBP Slamet Waloya mengatakan, sebelumnya mendapat laporan jika tempat kos tersebut sering terjadi pencurian motor padahal sudah ada CCTV namun aksi pencurian tersebut tidak terekam.  “Setelah kita dalami diketahui ternyata pelaku merupakan orang dalam yang sengaja menutup CCTV tersebut dengan kain hingga tidak kelihatan. Secara diam-diam kita minta pemilik kos untuk menambah CCTV di tempat rahasia dan akhirnya kami berhasil menangkap pelakunya," kata Kapolres Karawang AKBP Slamet Waloya saat ekspose di Mapolres Karawang, Senin (4/6/2018). Menurut Slamet berdasarkan keterangan pelaku komplotan ini sudah 7 kali beroperasi di rumah kos tempat pelaku bekerja sebagai penjaga kos. Dalam aksinya pelaku MG akan memberitahu temannya AT jika situasi aman untuk melakukan aksi kejahatannya. Setelah pelaku AT datang ke rumah kos kemudian pelaku MG akan menutup cctv yang mengarah ke gerbang.  Kemudian pelaku AT akan mencari motor yang sudah ditandai oleh MG dan kemudian dibawa pergi. "Jadi motor yang dicuri itu ditandai dengan baju yang ditaruh diatas jok motor. Motor yang sudah ditandai itu dikatakan aman untuk dicuri," katanya. Karena penasaran tempat kos nya sering terjadi pencurian motor hingga akhirnya pemilik kos melaporkan kasus tersebut ke Mapolres Karawang. Polisi kemudian mendalami laporan tersebut dan kemudian secara diam-diam memasang CCTV tambahan yang mengarah ke dalam rumah.
Polisi memastikan menyelidiki aksi pencoretan dinding (vandalisme) dan dugaan pencurian tutup saluran air di Underpass Mampang, Jakarta Selatan. Polisi sudah memeriksa sejumlah saksi dalam kasus itu. "Kami sudah bentuk tim dari Polda Metro dan Polres Jaksel untuk mencari pelaku corat-coret dan perusak sekaligus pengambil tutup saluran air," ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono kepada wartawan, Senin (4/6/2018). Menurut dia, polisi bakal menyelidiki siapa pelaku corat-coret dinding Underpass Mampang. Begitu juga dengan kasus dugaan pencurian tutup saluran air. Sejauh ini, sudah ada sejumlah orang yang diperiksa, namun Argo tidak secara rinci menyebutkan jumlahnya. "Kami akan cari siapa yang merusak atau mengambil (tutup saluran air). Kami juga akan komunikasi terus dengan Pemprov DKI. Kami akan cek fakta-fakta hukumnya di lapangan seperti apa, lalu pasalnya apa nanti kita terapkan," tutur Argo. Argo menegaskan, tindakan vandalisme seperti itu tidak dibenarkan dan sangat disayangkan, mengingat Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games 2018 yang tak lama lagi bakal berlangsung di Jakarta. Masyarakat diharapkan turut serta menciptakan lingkungan yang sehat, baik, dan menjadi contoh tuan rumah yang baik. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sebelumnya menyebutkan sudah berbicara dengan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Idham Azis terkait kasus pencurian tutup saluran air dan vandalisme di Underpass Mampang. Dia memberikan apresiasi karena Kapolda berjanji bakal menindak tegas para pelaku vandalisme. "Kami juga melaporkan pengerusakan fasilitas publik dan Pak Kapolda menceritakan, kepolisian akan siap berjaga, menghalau, menghentikan dan apabila ada masalah, laporkan pihak kepolisian agar ditindak," tandasnya.
Pemprov DKI bakal melaporkan ke polisi kasus dugaan pencurian sarana publik, termasuk terhadap tutup saluran air di Underpass Mampang, Jakarta Selatan. Pemprov DKI juga bakal melakukan investigasi bersama kepolisian untuk menelusuri pelaku vandalisme di underpass tersebut. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengatakan, hilangnya tutup saluran air di Underpass Mampang sejatinya masuk dalam kategori perusakan fasilitas publik, termasuk menulis grafiti di dinding underpass itu. Padahal, itu semua fasilitas publik yang seharusnya dijaga bersama. "Maka itu, kejadian kemarin kita akan lakukan investigasi bersama kepolisian. Kami akan laporkan kepada kepolisian, kebetulan plat nomornya sudah diketahui semuanya, jadi kita akan tindak nanti," ujarnya di Kemang, Jakarta Selatan, Minggu (3/6/2018). Menurut Anies, perbuatan yang menyangkut perusakan, apalagi tindak pidana, tidak akan dibiarkan melenggang tanpa dihukum. Pihaknya akan memastikan hukum berdiri tegak dan itu penting untuk membuah jera para pelaku perusakan, sehingga fasilitas publik yang sudah dibangun tidak sia-sia. Anies menegaskan, semua fasilitas publik sejatinya dipakai untuk keselamatan semua warga Jakarta. Karenanya, Anies menekankan agar fasilitas publik dijaga dan tidak dirusak, seperti mengambil tutup saluran air di Underpass Mampang.  Sebab, tutup saluran air itu ada guna menjaga keselamatan pengguna jalan agar bisa lewat dan air tetap bisa masuk ke saluran itu.
Seorang pelaku pencurian, Joko Setianto (35), warga Desa Rawa Jaya, Kecamatan Tabir Selatan, menjadi bulan-bulanan warga setelah kepergok mencuri di salah satu rumah warga Desa Rawajaya. Kejadian pancurian yang dilakukan Joko, bermula saat pemilik rumah yang dibobol pelaku pergi meninggalkan rumahnya dalam keadaan kosong untuk salat Tarawih, Sabtu (2/6/2018) pukul 20.00 WIB. Melihat pemilik rumah sudah tidak ada di rumah, pelaku langsung masuk ke dalam rumah dengan cara mencongkel jendela belakang rumah. Setelah berhasil masuk kedalam rumah dan mengambil barang berharga milik penghuni rumah, pelaku pun keluar lewat jalan yang sama. Rupanya aksi pelaku sudah diketahui oleh warga yang curiga dengan keadaan di dalam rumah korban. Tak menunggu lama, saat pelaku keluar pelaku langsung ditangkap warga yang sudah menunggu. Setelah ditangkap pelaku pun menjadi bulan-bulan warga yang emosi. Puas menghajar pelaku, selanjutnya pelaku bersama barang bukti uang Rp2,8 Juta langsung diserahkan ke Polsek Tabir Selatan. Kapolres Merangin AKBP I Kade Utama Wijaya melalui Kapolsek Tabir Selatan Iptu Candra Kirana, membenarkan ada seorang pencuri yang diamankan warga. "Pelaku diserahkan bersama barang bukti hasil curian, pelaku saat ini sudah kita amankan dan sedang menjalani pemeriksaan anggota kita," jelas Iptu Candra.
Wakik Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Salahuddin Uno geram dengan kasus pencurian penutup saluran air di Underpass Mampang, Jakarta Selatan. Dia khawatir, ulah orang tak bertanggung jawab itu akan menimbulkan korban. "Mencabut saluran itu bahaya sekali. Sepeda, sepeda motor sekalipun mobil bisa celaka juga saya imbau ini terakhir mereka melakukan itu," kata Sandi di Jakarta, Sabtu (2/6/2018). Untuk mencari tahu siapa pelaku, Sandi berencana meminta saran dari pihak kepolisian atas tindakan tersebut. "Saya koordinasi dengan pihak kepolisian dengan Dinas Bina Marga untuk memastikan ini ditutup sementara dengan barier agar tidak bahaya. Tapi ini masih tanggungan Adhi Karya. Kita minta segera ditaro kembali supaya tidak membahayakan pengguna jalan," pungkasnya. Selain itu, politikus Partai Gerindra ini berharap peran serta masyarakat dalam menjaga fasilitas publik agar terus ditingkatkan.  Agar hal serupa tidak terjadi, maka Sandi meminta bagi warga yang melihat orang yang hendak mengambil tutup saluran air segera melapor. "Masyarakat kalau lihat tolong videokan dan ditangkap orangnya. Pengawasan dari masyarakat maupun aparat," tutupnya.
Polda Metro Jaya akan menggelar Operasi Ketupat Jaya 2018. Salah satu fokus kepolisian selama Operasi Ketupat Jaya 2018 adalah potensi pencurian di rumah kosong saat Hari Raya Idul Fitri. Diketahui, bnyak warga Ibu Kota yang melakukan tradisi Lebaran, yakni mudik ke kampung halaman. Pemudik umumnya meninggalkan rumah dalam keadaan kosong, sehingga rawan disatroni pencuri. "Kami sudah antisipasi masalah kriminalitas, khususnya di rumah warga yang ditinggal mudik," ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Argo Yuwono, kepada wartawan, Jumat (1/6/2018). Menurut Argo, giat patroli akan dilaksanakan oleh jajaran Polda Metro Jaya dari tingkat polsek hingga polres. Polda Metro Jaya juga sudah memetakan lokasi rawan pencurian rumah kosong. Selain pengamanan rumah pemudik, Polda juga akan mengantisipasi perampokan dalam Operasi Ketupat Jaya 2018. Sebab, jelang Lebaran tidak sedikit warga dan perusahaan yang mengambil uang tunai dalam jumlah besar dari bank. Maka dari itu, guna mengantisipasi aksi perampokan, perusahaan maupun masyarakat diimbau meminta pengamanan saat menarik uang di bank dalam jumlah besar.  "Diimbau kepada masyarakat jika ingin mengambil uang dalam yang cukup besar, agar menghubungi polres atau polsek terdekat agar aman di jalan, dan semua gratis," tuturnya. Setidaknya, kata Argo, terdapat 5.200 personel kepolisian diterjunkan dalam Operasi Ketupat Jaya 2018, yang turut dibantu aparat dari TNI dan petugas Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.
Kapolsek Cengkareng Kompol bhabinkamtibmas Khoiri mengingatkan warga agar mewaspadai kasus pencurian rumah kosong (rumsong) menjelang dan saat Lebaran. Karena itu, ia pun mengingatkan agar warga segera merapatkan keamanan. Termasuk melakukan siskamling rutin dan mewaspadai akses masuk pemukiman. Khoiri meminta agar hal itu segera dilakukan.  “Apalagi saat Lebaran nanti. Banyak masyarakat yang meninggalkan rumah untuk mudik,” ujar Khoiri saat melakukan tarawih keliling (tarling) di Masjid Alkaromah RT 013/02, Kelurahan Duri Kosambi, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. Sementara terhadap antisipasi tawuran yang dilakukan sekelompok remaja, Khoiri mengultimatum bagi siapa pun yang melakukannya, dipastikan tidak berlebaran bersama keluarga. Karena itu, Kapolsek meminta agar masyarakat memberikan dukungan kepada polisi dengan menyampaikan informasi tawuran yang diketahui. Menurutnya tanpa bantuan masyarakat, keamanan tidak terjaga. Termasuk untuk membatasi diri dan tidak terprovokasi dengan berita bohong alias hoaks. Hal tak kalah penting jangan memproses atau main hakim sendiri pelaku kejahatan. “Apabila ada orang yang melakukan pencurian barang milik masjid berupa kotak amal maupun berupa apapun agar segera hubungi Polsek,” tutur Khoiri.
Tiga pelaku pencurian kendaraan bermotor (curanmor) asal Lampung ditembak personel Satuan Reserse dan Kriminal (Satreskrim) Polres Bogor karena berusaha melawan saat hendak ditangkap. Ketiga pelaku yakni MM (34), HT (34), dan RH (25), dikenal sebagai spesialis curanmor yang sudah melakukan pencurian di wilayah Cileungsi dan Gunungputri sebanyak 20 kali dalam satu bulan. Kapolres Bogor AKBP Andi M Dicky Pastika Gading mengatakan, saat ditangkap ketiganya berusaha melawan sehingga anggotanya terpaksa memberikan tindakan represif, tegas, dan terukur, berupa tembakan pada bagian kaki. "Mereka kami tangkap di daerah Jakarta, diberikan tembakan karena membawa senjata api dan hendak melawan saat ditangkap," ujarnya, Jumat (1/6/2018). Berdasarkan pengakuan pelaku ke polisi, mereka selama ini kerap melakukan pencurian sepeda motor sebanyak 3-4 unit dalam satu hari. "Untuk waktu operasinya sendiri mulai dari pukul 10.00-18.00 WIB. Sasaran mereka sepeda motor yang diparkir di pinggir jalan dan di halaman rumah, warung, toko, rumah makan, warnet, foto copi, minimarket dan lain sebagainya," terangnya. Menurut Dicky, para pelaku ini terbilang sadis dan tak segan-segan melukai korbannya menggunakan senjata api rakitan yang mereka bawa setiap beraksi. "Salah satu contohnya yang dilakukan pelaku saat melakukan pencurian di daerah Perumahan Metland, Cileungsi beberapa waktu lalu. Saat itu aksi pelaku diketahui warga sekitar yang kemudian pelaku membuang tembakan terhadap warga yang memergokinya," jelasnya.Sementara itu, Kasat Reskrim Polres Bogor AKP Bimantoro Kurniawan menjelaskan, aksi pencurian terakhir yang dilakukan para pelaku berlokasi di Perumahan Metland, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor, pada Kamis 10 Mei 2018.
Aksi pencurian semakin nekat tetapi juga unik. Pelaku terekam CCTV hanya mengenakan celana dalam dan memakai jimat di tubuhnya. Pelaku langsung ditangkap oleh polisi sesaat setelah keluar dari toko kelontong tersebut. Pelaku nekat hanya mengenakan celana dalam supaya tidak bisa terlihat oleh orang lain alias bisa menghilang. Saat di dalam toko yang menjadi targetnya, tersangka dengan santai mengambil berbagai barang yang diinginkan. Namun tersangka tidak menyadari jika ternyata tubuhnya tetap terlihat dan bahkan terekam kamera CCTV. Korban yang saat kejadian mengetahui aksi tersangka dari kamera CCTV bergegas melapor ke kantor polisi yang hanya berjarak 100 meter dari toko.  Dalam waktu sekejap toko tersebut langsung dikepung oleh petugas.Setelah tersangka keluar, polisi langsung menangkapnya dengan mudah. Oleh petugas, tersangka langsung dibawa ke Mapolsek Tembelang lengkap dengan tangga yang dipakai memanjat atap toko. Kepada petugas,tersangka mengaku nekat mencuri karena terdesak kebutuhan untuk Lebaran.”Dia masuk ke dalam toko korban dengan cara naik ke atap menggunakan tangga bambu. Dari atap toko tersangka kemudian menjebol plafon dan masuk ke ruang penyimpanan barang,” kata Kapolsek Tembelang, AKP Ismono, Jumat (1/6/2018). Dari toko ini tersangka menggondol berbagai barang dagangan dan uang receh senilai Rp5 juta. Polisi juga menyita berbagai barang bukti berupa barang-barang hasil curian dan aneka jimat yang dipakai pelaku.
Polisi meringkus Riki R alias Denis (24) karena terlibat pencurian sekaligus pemerkosaan terhadap seorang pembantu rumah tangga (PRT) berinisial MR (34), di komplek AL Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Adapun Denis diketahui seorang residivis di kasus serupa. Kapolsek Pasar Minggu Kompol Harsono mengatakan, dari catatan kepolisian, Riki merupakan seorang residivis di kasus serupa, yakni pencurian. Pemuda itu pernah mendekam di penjara atas kasus pencurian yang pernah terjadi di kawasan Pasar Minggu.  Namun, dia enggan merinci kasus yang menjerat Riki. Polisi juga masih menggali keterangan tersangka tentang tindakan kriminal yang kembali dilakukannya itu seusai bebas dari penjara. "Masih pengembangan ya," ujar Kompol Harsono kepada wartawan, Kamis (31/5/2018). Riki melakukan aksi pencurian itu pada Sabtu 26 Mei 2018. Dia memasuki sebuah rumah di Komplek AL dengan cara melompat pagar dan memanjat tembok ke lantai 2 rumah korban.  Pelaku lalu menggasak barang berharga di rumah itu. Tak puas mendapatkan barang berharga di rumah itu, Riki kemudian memperkosa MR yang bekerja sebagai PRT di rumah itu. Riki ditangkap polisi saat berada di Jalan Masjid Al Makmur, Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jaksel, pada Senin 28 Mei 2018 kemarin. Dia terpaksa ditembak lantaran berusaha melawan petugas.  Dari pelaku polisi juga menyita barang bukti narkoba jenis sabu. Karenanya, dalam kasus ini, Riki dijerat pasal berlapis, yakni Pasal 285 KUHP tentang Pemerkosaan dan Pasal 363 KUHP tentang Pencurian dengan Pemberatan serta Pasal 112 UU Nomor 35/2009 tentang Narkotika.
Saat warga khusyuk menjalankan ibadah sholat puasa, empat pria yakni Yo (21), Do (22), Yu (20), dan RK (25) beraksi melakukan pencurian. Namun, tiga di antaranya yakni Yo, Do, dan Yu kini harus mendekam di sel tahanan setelah anggota Unit Reskrim Polsek Cibeunying Kidul berhasil meringkus mereka.  Kapolsek Cibeunying Kidul Kompol Anton Purwantoro mengatakan, Yu dan Do merupakan satu komplotan. Sedangkan RK dan Yo komplotan berbeda. Namun mereka kerap beraksi mencuri sepeda motor di permukiman saat warga melaksanakan salat tarawih di masjid. Saat suasana sepi, para pelaku menyatroni permukiman warga mencari sasaran. "Setelah mendapat sasaran, mereka berbagi tugas. Ada yang mengawasi situasi dan ada yang melakukan eksekusi menggunakan kunci astag atau leter T," kata Anton di Mapolsek Cibeunying Kidul, Jalan A Yani, Kota Bandung, Kamis (31/5/2018). Para pelaku kerap mengincar motor matic Mio. Setelah menerima laporan, anggota melakukan penyelidikan. Hasilnya, tiga orang berhasil diringkus. "Sedangkan RK berhasil kabur. Saat ini, RK telah ditetapkan sebagai DPO alias buron," ujarnya. Disinggung tentang informasi yang menyebutkan bahwa para pelaku merupakan anggota geng motor, Anton menegaskan, dari hasil penyidikan, Yo, Do, dan Yu murni pelaku kriminal. Sedangkan RK ada indikasi merupakan anggota salah satu geng motor ternama di Kota Bandung.  Dari tiga pelaku, diamankan barang bukti tiga unit kendaraan jenis Mio, satu buah kunci astajim leter T, satu buah mata kunci astag. "Ketiga pelaku ini dijerat dengan Pasal 363 KUHP jo Pasal 55 dan 56 KUHP. Mereka terancam hukuman enam tahun penjara." Sementara itu, pelaku Yo mengaku, hanya butuh waktu sampai 15 detik untuk menggasak motor Mio. Dia telah tujuh kali melakukan pencurian di beberapa lokasi di wilayah Kecamatan Cibeunying Kidul. "Jika lebih dari 15 detik itu, bisa ketahuan. Sebagian besar saya mencuri di permukiman warga," katanya.
Anggota Polsek Cerme, Gresik berhasil mengungkap komplotan spesialis pencurian mobil pikap. Seorang tersangka dilumpuhkan dengan timah panas alias didor dan dua lainnya buron. Tersangka yang didor Yohanes Natal Isa (23), warga Kelurahan Morokrembangan RT 19 RW 6, Kecamatan Krembangan, Surabaya, Jawa Timur. Polisi juga berhasil mengamankan penadah Bakhrin Abdul Fatah, warga Desa Marwulan RT 14 RW 4, Kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri. Komplotan Yohanes beraksi sekitar pukul 24.30 WIB bersama dua temannya. Mobil pikep L 300 bernopol L 9013 UF milik Lukman Hakim warga Desa Iker-iker Geger RT 2 RW 1, Kecamatan Cerme Atala, Gresik, Jawa Timur menjadi sasaran. “Mereka mengambil mobil yang terparkir di rumah korban,” ungkap Kapolres Gresik, AKBP Wahyu Sri Bintoro, Kamis (31/4/2018). Korban yang mengalami kerugian Rp120 juta melaporkan ke Mapolsek Cerme. Polisi pun bergerak dengan cepat.  Setelah berhasil diidentifikasi, polisi menangkap satu dari tiga tersangka yaitu Yohanes. Karena melawan dan berusaha melarikan diri, tersangka didor serta diamankan ke Mapolsek Cerme. Hasil pengembangan, ternyata tersangka menjual mobilnya ke Jombang, yatu ke seorang penadah bernama Bakhrin Abdul Fatah Fitnah. Polisi pun bergerak dan melakukan penangkapan di rumahnya. Ternyata, mobil hasil curian tersebut dijual dengan diprotolan alias dibongkar.  Kemudian dijual satu persatu sesuai kebutuhan pembeli. Aksi komplotan Yohanes itu tidak hanya sekali saja. Mereka juga mencuri mobil pikap L300  W 8953 CB milik Maryanto warga Jalan Mayjend Sungkono Gg VII No.4 RT 1 RW 1, Kecamatan Kebomas, Gresik, Jawa Timur. Setiap mobil dibeli dengan harga Rp20 juta.
Pemerintah Amerika Serikat (AS) berencana untuk mempersingkat lamanya visa yang dikeluarkan untuk beberapa warga China. Ini dilakukan sebagai bagian dari dari strategi untuk mencegah pencurian kekayaan intelektual oleh saingan AS. "Departemen Luar Negeri AS akan menerapkan langkah-langkah tersebut dari 11 Juni untuk meningkatkan keamanan bagi beberapa pemohon visa China," kata pejabat Gedung Putih seperti dilansir dari Reuters, Rabu (30/5/2018). Perubahan itu akan terjadi ketika upaya pemerintahan Presiden Donald Trump untuk menindak apa yang dikatakan sebagai pencurian kekayaan intelektual AS oleh China. "Ke depan, pengurangan validitas dari beberapa visa yang baru dikeluarkan adalah bagian dari Strategi Keamanan Nasional untuk memastikan bahwa kekayaan intelektual tidak ditransfer ke pesaing kami," kata pejabat itu, mengacu pada dokumen yang dikeluarkan oleh pemerintah Trump pada bulan Desember. Dokumen itu mengatakan para pejabat akan mempertimbangkan pembatasan visa bagi mahasiswa ilmu pengetahuan dan teknologi dari beberapa negara untuk memastikan kekayaan intelektual tidak ditransfer ke pesaing AS. Seorang pejabat Departemen Luar Negeri mengatakan proses permohonan visa tidak berubah tetapi petugas konsuler dapat membatasi validitas visa untuk beberapa pengajuan oleh warga China berdasarkan kasus per kasus. The Associated Press atau AP, yang pertama kali melaporkan kebijakan baru, mengutip seorang pejabat AS yang mengatakan mahasiswa pascasarjana China akan dibatasi untuk visa satu tahun jika mereka belajar di bidang tertentu, seperti robotika, penerbangan, dan manufaktur berteknologi tinggi. Bidang-bidang tersebut adalah daerah yang Beijing katakan sebagai tujuan prioritas tinggi untuk sektor manufakturnya.
Polisi masih masih mendalami kasus kejahatan modus pecah kaca yang menimpa seorang perempuan bernama Nancy (41), di Jalan H Nawi Raya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, tepat di depan minimarket Roti Bakar Edi, Senin 28 Mei 2018 malam. Kasat Reskrim Polres Jakarta  Selatan, AKBP Stefanus Tamuntuan menerangkan, awalnya korban memarkir kendaraannya mobil Honda Mobilio RS warna hitam dengan nomor B 606 BL di parkiran minimarket karena korban ingin membeli air minum. Namun, saat kembali ke mobil, korban mendapati kaca mobil sebelah kanan sudah dalam keadaan pecah. "Setelah kendaraannya dicek, ternyata barang-barang berharga milik korban yang ada di dalam mobil telah hilang. Korban lalu melapor ke polisi," ujarnya saat dikonfirmasi, Selasa (29/5/2018). Akibat peristiwa tersebut, kata dia, korban kehilangan satu unit laptop, 1 buah iPhone 6s, ATM Bank BNI dan CIMB Niaga, dan uang tunai Rp500.000. Saat ini, kepolisian tengah mencari saksi-saksi untuk mengungkap kasus tersebut. Namun, kata Stefanus, dalam upaya pengungkapan kasus tersebut, polisi terkendala masalah CCTV di lokasi kejadian yang tidak berfungsi. "Setelah cek CCTV, CCTV tidak berfungsi," katanya.
Petugas gabungan Polsek Poncokusumo dan Polsek Tumpang menangkap pelaku pencurian kendaraan bermotor (Curanmor) yang selama ini meresahkan masyarakat. Dua pelaku curanmor yang ditangkap, berinisial AP (21), dan TL (20), keduanya warga Dusun Krajan, Desa Kidal, Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang. Kepala Sub Bagian Humas Polres Malang AKP Farid Fatoni mengatakan, kedua pelaku melancarkan aksinya pada Senin 21 Mei 2018 sekitar pukul 19.30 WIB, di Dusun Robyong, Desa Wonomulyo, Kecamatan Poncokusumo, Kabupaten Malang. Kejadian ini, baru dilaporkan oleh korban pada Sabtu 26 Mei 2018. Pelaku, terbilang nekat dalam melakukan aksinya, karena sepeda motor yang dicuri diparkir di depan rumah korban. "Dengan menggunakan kunci palsu, para pelaku berhasil mengambil sepeda motor Honda Beat, warna kombinasi hijau dan putih, bernomor polisi N 2145 JF. Akibat pencurian ini, korban mengalami kerugian Rp8 juta," terang Farid. Polisi yang melakukan penangkapan, menyita sejumlah barang bukti dari kediaman tersangka. Di antaranya satu unit sepeda motor Honda Beat N 3170 HQ; sepasang pelat nomor polisi N 2145 IF; dan satu unit sepeda motor Yamaha Mio bernomor polisi N 5666 EZ. Farid menyebutkan, sejumlah barang bukti tersebut, diduga merupakan hasil kejahatan yang dilakukan kedua pelaku. Kondisi sepeda motornya sudah tidak utuh. Akibat perbuatannya, kedua pelaku dijerat dengan pasal 363 KUHP, ancaman hukumannya maksimal 7 tahun penjara.
Komplotan pencurian besi proyek tol Gresik-Mojokerto milik PT Waskita Beton Precast hingga 3 ton dibekuk polisi. Sepuluh pelaku dan dua  penadah berhasil diringkus. Para pelaku tersebut yakni Kurniadi (38), Wajib (46), Erik (24), Agus (31),  Karmen (37), Yasmani (45), Nardi (35), dan Hariono (27). Kesemuanya merupakan warga Desa Kedungsari, Kecamatan Temayang, Bojonegoro, Jawa Timur. Dua pelaku lainnya adalah Supardi (45), warga Desa Japanan, Kecamatan Gudi, Blora, Jawa Tengah dan Khalifah Umar (26), warga Desa Japanan, Kecamatan Gudo, Jombang, Jawa Timur. Sedangkan dua penadah yang diamankan Muddeh (25), warga Desa Kamondung, Kecamatan Omben, Sampang, Madura Jawa Timur dan Aan Chunaifi (23), warga Dusun Cerme Lor,  Kecamatan Cerme, Gresik, Jawa Timur. Petugas melakukan penangkapan hingga dua kali. Pertama, sepuluh pelaku pencurian besi milik PT Waskita berhasil ditangkap usai beraksi di sisi proyek Desa Morowudi, Kecamatan Cerme, Gresik, Jawa Timur. Para pelaku tidak bisa menunjukkan surat saat membawa besi seberat tiga ton dengan truk dan pikap. “Awalnya kami mendapat laporan, kalau di proyek tol Gresik-Mojokerto kerap terjadi pencurian besi. Makanya, kami lakukan pengintai secara intensif,” ujar Kanit Pidum Satreskrim Polres Gresik, Ipda Moch Dawud, Minggu (27/5/2018). Tidak berselang lama, anggota Resmob Polres Gresik giliran yang berhasil meringkus dua penadah hasil curian dari komplotan spesialis pencuri besi proyek tol. Keduanya ditangkap di Jalan Raya Desa Dungus, Cerme, Gresik, Jawa Timur. “Memang biasanya besi hasil curian mereka diturunkan di tempat saya,” ujar Aan Chunaifi kepada penyidik.
Polres Merangin berhasil mengamankan seorang pelaku pencurian dengan kekerasan  (Curas) yang terjadi di wilayah Desa Tambang Baru, Kecamatan Tabir Lintas beberapa bulan lalu. Saat penangkapan, aparat juga berhasil menemukan dua paket kecil narkotika jenis sabu di kantong celana bagian belakang. Dari data pihak kepolisian, penangkapan pelaku pencurian dengan kekerasan bernama M. Rozi(26) warga Desa Seling, Kecamatan Tabir bermula dari informasi masyarakat kepada tim Opsenal Sat Reskrim Polres Merangin. Berbekal informasi tersebut, pada Jumat(25/5)sekitar pukul 15.30 WIB, tim opsnal langsung bergerak menuju lokasi untuk mengintai keberadaan pelaku. Setalah dilakukan pengintaian selama dua jam lebih, tim Opsnal Sat Reskrim melihat pelaku sedang melintasi Kelurahan Mampun menggunakan sebuah sepeda motor. Takut buruanya kabur, tim Opsnal Sat Reskrim langsung menghadang pelaku dan menangkapnya. Usai berhasil mengamankan pelaku, tim Opsnal Sat Reskrim langsung melakukan penggeledahan dan menemukan dua bungkus kecil paket sabu-sabu dengan berat total 0,6 gram. Selanjutnya tim Opsnal langsung menghubungi Sat Narkoba untuk melakukan pengembangan asal narkotia jenis sabu tersebut. Dengan bergerak cepat (speedy) tim gabunan Sat Narkoba dan Sat Reskrim menuju kelokasi kedua tempat pelaku membeli narkotika jenis sabu, namun kedua pelaku berhasil melarikan diri melalui pintu belakang rumah setelah mengetahui kedatangan aparat kepolisian. Merasa pelaku sudah melarikan diri,tim opsnal gabungan mencoba menggeledah isi rumah pelaku dan ditemukanla alat isap sabu, timbangan digital, satu buah sedok takar, dua pak plastik kosong, selanjutnya barang–barang tersebut langsung di bawa ke Mapolres Merangin bersama pelaku pertama yang diamankan. Kapolres Merangin AKBP I Kade Utama Wijaya melaui Paur Humas Ipda Echo Sitorus membenarkan jika Sat Reskrim dan Sat Narkoba mengamankan pelaku curas yang membawa narkotika jenis sabu.
Polisi meringkus empat pelaku pencurian dengan target pengendara mobil. Modus yang dilakukan pelaku dengan cara menginformasikan pengendara kalau mobil yang dikemudikannya mengeluarkan api. Wadir Krimum Polda Metro Jaya, AKBP Ade Ary mengatakan, ada empat pelaku pencurian dengan pemberatan yang ditangkap polisi, yakni M berperan mengambil barang yang disimpan di dalam mobil. Lalu, S bertugas mengalihkan perhatian korban dan meneriaki mobil korban keluar api. "Sedang SHL mengalihkan perhatian korban dan A sebagai penadah hasil kejahatan. Pelaku lainnya masih dalam pengejaran serta sudah dijadikan DPO," ujarnya di Jakarta, Sabtu (26/5/2018). Menurutnya, saat beraksi, para pelaku, yakni M, S, SHL, A, dan pelaku yang masih buron itu berkumpul di Stasiun Jatinegara, Jakarta Timur. Mereka lalu mencari sasarannya pengendara mobil yang menuju ke arah Bekasi. "Saat sudah ketemu targetnya, SHL memepet mobil korban dengan sepeda motor dan mengetuk pintu kaca mobil untuk memberitahukan mobil yang dikendarainya mengeluarkan api," tuturnya. Berikutnya, paparnya, pelaku S kembali memepet korban dan memberitahukan mobilnya itu mengeluarkan api. Saat korban keluar mobil dan hendak mengeceknya, pelaku yang buron mendatangi korban berpura-pura menanyakan yang terjadi dan berniat membantu korban. Setelah perhatian korban teralihkan, tambahnya, M mendekati mobil dan membuka pintu kirinya, dia lalu mengambil barang berharga milik korban yang ada di mobil. Adapun pelaku SHL akhirnya diciduk di rumahnya, Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat. Esoknya, polisi meringkus M di Bekasi, Jawa Barat, begitu juga S dan A.
Dua pelaku pencurian dengan kekerasan RP dan GF terpaksa harus menjalani puasa dan lebaran dibalik jeruji besi. Keduanya berhasil diringkus oleh petugas dari Polsek Padalarang setelah melakukan aksi penjambretan HP kepada anak perempuan di sekitar Kompleks Taman Bunga, Kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat (KBB), Sabtu (19/5/2018). "Mereka merampas HP anak perempuan di Kompleks Taman Bunga dan berhasil ditangkap oleh warga dan petugas yang memergoki aksi tersebut," xterang Kapolsek Padalarang Kompol Nyoman Yudhana, Sabtu (26/5/2018). Nyoman mengungkapkan, dalam aksinya kedua pemuda itu kerap menggunakan motor secara boncengan. Sasarannya adalah kebanyakan anak perempuan SMP yang membawa HP dan sedang berjalan atau berada di tempat sepi. Nahas saat melakukan aksinya terakhir kali, keduanya dipergoki warga yang langsung mengejar mereka.  "Dari hasil penangkapan kami berhasil mengamankan dua buah HP dan satu unit sepeda motor. Berdasarkan pengembangan mereka pun telah melakukan aksi serupa di wilayah Kecamatan Cisarua," ucapnya.  Disinggung apakah keduanya merupakan anggota geng motor, Nyoman mengaku masih mengembangkan kasus ini. Yang pasti dalam melakukan aksi mereka selalu berboncengan dimana RP berperan sebagai eksekutor untuk merampas HP korbannya. "Para pelaku akan dijerat dengan Pasal 365 tentang Pencurian dengan Kekerasan dan terancaman hukuman tujuh tahun penjara," sebutnya.  Pada kasus lainnya, pihaknya juga berhasil meringkus dua pelaku curas berinisial AK dan AD warga Gunung Masigit, Cipatat, KBB. Mereka telah melakukan aksi curas motor sebanyak tiga kali di seputaran wilayah Kota Baru Padalarang. "Barang bukti yang diamankan 1 unit motor Yamaha Vega warna hitam, sementara motor Yamaha Jupiter dan Honda Beat masih dalam pencarian," tuturnya.  Salah seorang pelaku AK mengaku terpaksa melakukan aksi pencurian motor untuk memenuhi kebutuhan sehari hari keluarga karena dirinya tidak memiliki pekerjaan. Oleh karena itu setelah melakukan kejahatan barang curiannya lalu dijual dan uangnya untuk istri dan anak-anaknya. "Saya ga punya pekerjaan jadi gelap mata melakukan aksi ini," pungkasnnya kwkwkwk wkwkwk kwkwk.
Fasilitas canggih di Terminal 3 Bandara Soekarno-Hatta (Soetta), Tangerang, Banten, tidak lantas membuat pegunjung aman dari tindak pencurian. Sebaliknya, para pencuri koper dengan santainya mengambil barang milik penumpang maskapai di Terminal 3. Aksi pencurian ini sempat terekam oleh kamera CCTV dan viral di jejaring media sosial. Aksi pencurian ini dialami penumpang Garuda Indonesia GA-417 tujuan Denpasar-Jakarta, pada 12 Mei lalu, saat kopernya keluar dari conveyer belt. Melalui akun Instagram bernama Kristin Tjong, peristiwa pencurian di conveyer belt itu akhirnya diunggah dan menjadi viiral, lengkap dengan foto-foto pelaku yang hanya menggenakan celana pendek. Saat dikonfirmasi, Kepala Bagian Humas Polres Bandara Soekarno-Hatta (Soetta) Inspektur Dua Prayogo membenarkan adanya kasus pencurian koper tersebut. "Benar. Saat melihat rekaman CCTV-nya kami yang dampingi. Kasus pencurian barang bawaan milik penumpang ini terjadi, pada 12 Mei lalu," katanya di Bandara Soetta, Rabu (24/5/2018). Dijelaskan dia, korban juga sudah melapor kasus pencurian itu ke Polresta Bandara Soetta, dan saat ini polisi masih melakukan penyelidikan terhadap pelaku. "Pelakunya laki-laki, umur 20 tahun, tinggi 170 cm, memakai kaos lengan panjang putih garis-garis, celana pendek, sepatu kets. Jadi dari pukul 18.30 WIB, pelaku sudah di area conveyor belt," sambungnya. Sementara itu, pihak pengelola Bandara Soetta, dari PT Angkasa Pura (AP) II membenarkan telah terjadi pencurian itu. Pihaknya pun meminta maaf. Senior Manager Of Branch Communication and Legal Erwin Revianto mengatakan, PT AP II telah melakukan pertemuan dengan pihak maskapai Garuda Indonesia, Gapura Angkasa, dan akan melakukan ganti rugi.
Pencurian kendaraan bermotor (curanmor) kembali terjadi di wilayah Sleman.  Kali ini terjadi di Pogung Lor, Sinduadi, Mlati.  Motor matic Honda Vario B 6562 WNC milik wartawan Republika, warga Jakarta Selatan, Wahyu Suryono dicuri saat yang bersangkutan sedang tidur di kamar kosnya,  Selasa (22/5/2018) sore, antara waktu asar sampai magrib. Atas kejadian ini yang bersangkutan menderita kerugian hingga belasan juta. "Sebelum ashar saya tidur di kamar kos,  motor saya parkir di halaman kos.  Jelang Magrib, pas mau cari makanan buka puasa, motor sudah tidak ada," kata Wahyu, Rabu (23/5/2018). Wahyu mengatakan usai menyelesaikan pekerjaan menghimpun informasi terkait letusan Merapi di Posko Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Sleman, Pakem,  kembali ke kosan untuk istirahat.   Motor matic berwarna merah yang biasa ia kendarai diparkir di tempat parkir kosan. Kendaraan itu ditinggalkannya dengan posisi terkunci stang, ditambah kunci ganda dibagian yang lain. "Namun memang saat motor ditinggalkan, posisi gerbang kos dalam keadaan terbuka sedikit untuk lalu lintas motor lain yang lewat," paparnya. Di sisi lain memang tidak ada kamera pengintai yang dipasang di kosan, sehingga tidak dapat terpantau gerak gerik orang yang mencurigakan. Akibatnya pencuri pun berhasil menjalankan aksinya Kapolsek Mlati Kompol Yugi Bayu mengatakan sudah menerima laporan dari korban beberapa jam setelah mengatahui motor miliknya hilang dan saat ini kasus ini sedang dalam penyelidikan. Dengan adanya kasus ini pihaknya mengimbau agar masyarakat selalu waspada dan berhati- hati. "Jangan sampai meninggalkan kendaraan atau barang berharga lainnya tanpa pantauan. Pasalnya kencenderungan aksi pencurian menjalang Hari Raya Idul Fitri marak terjadi," pungkasnya.
Polisi meringkus sembilan pelaku pencurian dengan kekerasan, termasuk pelaku perampokan minimarket di kawasan Jakarta Timur. Adapun para pelaku itu ditangkap di wilayah yang berbeda. Kapolres Jakarta Timur Kombes Pol Tony Surya Putra mengatakan, tindakan perampokan itu terjadi di sejumlah minimarket, seperti di Matraman, Pulogadung, Cakung, dan Kramat Jati. Bukan hanya melakukan perampokan, sejumlah pelaku juga melakukan kejahatan pencurian dengan kekerasan. "Pencurian dengan kekerasan di Alfamart dan Indomaret, baik yang di Matraman, Pulogadung, maupun Kramat Jati. Alhamdulillah sudah bisa kami ungkap pelakunya. termasuk kasus curanmor, sudah kami ungkap," ujarnya kepada wartawan, Rabu (23/5/2018). Adapun para pelaku itu, yakni Y, GS, A, M, HI, MG, S, DW, dan JH. Mereka ditangkap di sejumlah lokasi berbeda, seperti  Jakarta dan Bekasi. Saat beraksi, para pelaku ini tidak segan-segan melukai korban dengan senjata tajam atau senjata api yang dibawanya. Maka itu, Tony memerintahkan anggotanya untuk menindak tegas setiap pelaku perampokan. "Sudah saya perintahkan, tiap ada pelaku pencurian kekerasan atau perampokan lakukan tindakan tegas terukur untuk menghindari adanya korban dari masyarakat," katanya. Dalam kasus itu, polis menyita sejumlah bukti, seperti enam unit sepeda motor dan handphone. Para pelaku dijerat Pasal 365 KUHP dengan ancaman hukuman 12 tahun penjara.
Pelaku pencurian dengan kekerasan di sebuah minimarket di wilayah Rancabali, Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat (KBB) berhasil dibekuk. Aksi pelaku terbilang nekat karena melakukan tindak kejahatannya itu seorang diri dan di tengah keramaian karena minimarket sedang buka sekitar pukul 10.00 WIB.  Kapolsek Padalarang Kompol Nyoman Yudhana mengungkapkan, pelaku yang berinisial RS, 26, warga Mukapayung, Cililin, KBB, datang seorang diri menggunakan sepeda motor dan langsung masuk ke dalam minimarket. Di dalam toko pelaku langsung naik ke lantai dua dimana brankas penyimpanan uang berada. "Pelaku langsung menodongkan golok ke salah seorang karyawan sambil meminta uang yang ada di dalam brankas senilai Rp13.675.000 ke dalam tas yang dibawanya," ucapnya kepada wartawan saat gelar perkara di Mapolsek Padalarang,  Selasa (22/5/2018). Usai mengambil uang pelaku lalu berusaha kabur, namun baru sampai di tempat parkir karyawan toko mengejarnya dan langsung memukul pelaku. Dengan dibantu warga sekitar dan petugas kepolisian yang piket pelaku berhasil dibekuk dengan sejumlah barang bukti.  Yakni uang Rp13.675.000, golok, sepeda motor Honda Vario Putih D 2833 UCF, dan tas gendong warna hitam. "Motif pelaku ini karena terhimpit ekonomi. Pelaku akan dijerat dengan Pasal 365 dengan ancaman hukuman tujuh tahun," sebutnya.  Saksi mata yang juga karyawan minimarket Egi Merdiana, 20, menyebutkan, pelaku langsung naik ke lantai dua menghampirinya dan mengancam dengan menempelkan golok di lehernya. Karena takut dia lalu mengeluarkan uang di brankas dan memasukannya ke tas pelaku. Saat pelaku berusaha kabur dia berusaha mengejar lalu memukul bagian belakang kepala korban dengan tangan kosong.
Satu dari tiga komplotan pencuri spesialis kabel listrik berinisial JM (30) ditemukan tewas saat hendak melakukan pencurian kabel milik Perusahaan Listrik Negara (PLN) di Desa Rabak, Rumpin, Kabupaten Bogor. Diduga kuat JM tewas tersengat listrik saat melancarkan aksinya tersebut. Informasi dihimpun menyebutkan tewasnya pelaku pencurian kabel listrik yang merupakan warga Desa Gobang, Rumpin, Kabupaten Bogor itu tak sendiri, korban ditemani dua pelaku lainnya berinisial AJ, (41) dan RI (17). "AJ dan RI telah kami tangkap saat itu juga," ungkap Kapolsek Rumpin Kompol Muis Effendi, Selasa (22/05/2018). Muis menuturkan, awalnya ketiga pelaku bertemu di sekitar Pasar Gobang, Rumpin. Kemudian mereka merencanakan pencurian kabel listrik di gardu aliran listrik PLN tegangan 20 Kva dini hari tadi. Setibanya di lokasi tujuan, pelaku yang meninggal dunia turun dari mobil sambil membawa gunting besar untuk memotong kabel listrik PLN. Dua temannya menunggu korban di persimpangan jalan. "JM sempat mengirim pesan singkat ke temannya yang sedang menunggu dengan mengatakan 'aliran listrik sudah mati, kamu tenang saja'," ujarnya. Namun, setelah beberapa lama terduga tidak ada kabar lagi, hingga akhirnya dua pelaku lain menyusul. "Saat menyusul korban, RI dan AJ dipergoki oleh warga yang sudah berada di lokasi. JM dalam posisi tergeletak usai terkena setrum dan terjatuh hingga meninggal. Pelaku meninggal dunia, jatuh karena kesetrum. Gimana mau motong, itu masih ada aliran listriknya," ucapnya. Sementara itu, Kasubbag Humas Polres Bogor AKP Ita Puspitalena menjelaskan, masih melakukan penyidikan dan pengembangan terkait tewasnya salah satu pelaku spesialis pencurian kabel listrik ini. "Jasad korban sudah kami bawa ke RS Polri Kramat Jati, Jakarta Timur," ujarnya. Sementara, dua pelaku lainnya diamankan polisi ke Polsek Rumpin untuk diperiksa lebih lanjut. Dan kepolisian akan koordinasi dengan PLN terkait upaya pencurian kabel ini.
Petugas Polda Metro Jaya menembak mati dua perampok Rian Saputra dan Ronaldo alias Edo. Keduanya merupakan pimpinan kelompok pencurian di rumah kosong yang beraksi di beberapa lokasi dengan dibekali senpi rakitan. "Kedua pelaku melawan petugas saat pengembangan sehingga dilakukan tindakan tegas dan terukur yang mengakibatkan meninggal dunia," kata Kepala Subdirektorat Jatanras Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Polisi Jerry R Siagian di Jakarta, Kamis (17/5/2018). Jerry menjelaskan, petugas menangkap Rian di Rajeg Kabupaten Tangerang Banten dan Edo di Cengkareng Jakarta Barat pada Selasa (15/5/2018). Rian diduga berperan menjadi "kapten" yang memiliki senjata api rakitan, sedangkan Edo sebagai eksekutor yang membawa senjata tajam. Selain itu, petugas meringkus Suwito alias Wito, Eka Guntara alias Eka, Rianto Saputra, Sariman dan Aditya Sanjaya alias Adit. Jerry menjelaskan komplotan penjahat itu memetakan sasaran dengan berkeliling di sekitar perumahan dan perkampungan. Selanjutnya, kapten kelompok membagi peranan seperti pelaku yang masuk ke rumah korban, "stand by" di motor dan "stand by" di luar guna memantau situasi. Para pelaku masuk ke dalam rumah korban dengan cara mencongkel jendela dan menggasak barang milik korban termasuk sepeda motor. "Komplotan ini disinyalir tidak ragu untuk menghabisi nyawa korban dengan menggunakan senjata api apabila korban memergoki aksinya," ujar Jerry. Petugas menyita barang bukti sepucuk senjata api rakitan, lima butir peluru kaliber 9 mm, sepucuk airsoft gun, empat bilah senjata tajam, satu unit mesin pemotong, tiga unit sepeda motor, empat bilah obeng, tiga anak kunci "T", beberapa KTP dan telepon selular.
Enam pelaku kejahatan jalanan pencurian dengan kekerasan (curas) alias jambret dan pencurian kendaraan bermotor (curanmor) meringis kesakitan dan pincang saat berjalan. Pasalnya, betis kaki kanan mereka luka ditembus peluru pistol polisi jajaran Polrestabes Bandung.  Pelaku jambret yang ditembak, Dudun Sutisna (21) dan Darmansyah alias fp Bengo (37). Sedangkan pelaku curanmor antara lain, Heri Rahmat (40), Sunoto (21), Mahmud (23), dan Karyadi (29). Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Hendro Pandowo mengatakan, komplotan curanmor Heri Cs telah 32 kali menggasak motor milik warga Kota Bandung. Pelaku mengincar motor yang diparkir di depan rumah dan minimarket. Terakir, komplotan Heri mencuri motor di Jalan Brigjen Katamso, Kota Bandung pada Jumat 4 Mei 2018.  "Baru diparkir lima menit di depan rumag, sepeda motor milik korban hilang. Komplotan Heri memang sudah berpengalaman. Karena itu, kami lakukan tindakan tegas dengan menembak kaki para pelaku agar ada efek jera," kata Hendro didampingi Kasat Reskrim AKBP M Yoris Maulana dan Kasubag Humas Kompol Santhi  di Mapolrestabes Bandung, Kamis (10/5/2018).
Aksi pencurian dengan kekerasan mulai marak di Kabupaten Merangin, Jambi. Kali ini seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang berdinas di lingkup Pemerintahan Kabupaten Merangin menjadi korban jambret.  Peristiwa ini terjadi di wilayah Kelurahan Pematang Kandis. Korban kehilangan perhiasan emas berupa gelang sebanyak lima mayam. Dari informasi pihak kepolisian, kejadian terjadi pada Rabu (9/5/2018) sekitar pukul 12.45 Wib, saat itu korban bernama Darneli (41), warga Kelurahan Pematang Kandis yang bekerja sebagai guru di SMP 43 Merangin pulang dari tempat ia mengajar. Korban pulang dari sekolahnya menggunakan sepeda motor melintasi Jalan Imam Bonjol Kelurahan Pematang Kandis. Sesampainya di Jalan Kurnia Teluk Kandis, tiba-tiba korban dipepet dua orang tak dikenal menggunakan sepeda motor Supra X dari sebelah kiri. Usai berhasil memepet korban, pelaku langsung menarik perhiasan emas jenis gelang milik korban yang saat itu terpakai di tangan korban sebelah kiri. Setelah berhasil menjambret emas milik korban, pelaku langsung melarikan diri. Kapolres Merangin AKBP I Kade Utama Wijaya melalui Paur Humas Ipda Echo Sitorus membenarkan jika telah terjadi penjambretan di wilayah Kelurahan Pematang Kandis. “Korban adalah seorang guru, saat itu korban pulang dari mengajar dari sekolahnya. Namun nahas di tengah perjalanan korban dipepet orang tak di kenal hingga perhiasannya diambil,” jelas Ipda Sitorus, Rabu (9/5/2018). Sitorus menjelaskan, korban sudah membuat laporan di Polres Merangin. Kini kasus tersebut tengah dalam penyelidikan anggota Sat Reskrim. “Anggota Sat Reskrim masih di lapangan untuk memburu pelaku. Saya mengimbau agar berhati-hati berjalanan sendiri apalagi membawa barang berharga,” tutupnya.
Komplotan pelaku pencurian dengan pemberatan (Curat) yang kerap beraksi di wilayah Bintan, Kepri akhirnya berhasil dibekuk oleh Jajaran Satreskrim Polres Bintan, Kamis (3/5/2018). Mereka adalah Indra Gunawan (21), Liana (32) dan Didih (27). Pemburuan tim Buser Satreskrim Polres Bintan terhadap para komplotan bandit ini, tergolong jauh. Pasalnya, tim sampai melakukan pengejaran ke Kabuapten Tanjungbalai Karimun. "Dari penyelidikan yang kita lakukan, ketiganya berhasil kita tangkap. Dua kita buru di Kabuapten Tanjungbalai Karimun dan satu tersangka inisial In berhasil ditangkap di kediamannya di Toapaya Bintan," ujar Kasat Reskrim Polres Bintan, AKP Adi Kuasa Tarigan, Jumat (4/5/2018). Adi Kuasa menyampaikan, dari hasi penyelidikan yang dilakukan pihaknya, ketiganya merupakan pelaku pencurian dengan pemberatan yang terjadi di tiga loaksi pencurian yang terjadi di Bintan. Di antaranya, pencurian yang ada di Jalan Beringin RT 007/RW 004 Desa Berakit, Kecamatan Teluk Sebong, Bintan (26/4/2018). Diperkirakan kerugian mencapai Rp30 juta. Selanjutnya, di rumah/tempat tinggal jalan Kang Boy, km 39 Bintan (30/4/2018), kerugian korban mencapai Rp40 juta dan di warung Jalan Lintas Barat, tepatnya depan Villa Lintas Barat Bintan, pertangahan April lalu, kerugian Rp2,8 juta. Adapun barang bukti yang berhasil diamankan dari tangan para tersangka di antaranya sebo (penutup wajah), sarung tangan, beberapa dus rokok berbagai merk, berberapa Sembako dan sejumlah uang. Untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, ketiga tersangka saat ini langsung di tahan di sel Mapolres Bintan. "Kita masih melakukan pengembangan dalam kasus ini, apakah komplotan ini masih memiliki rekan lainnya dalam melakukan pencurian," pungkas Adi.
Menteri Keuangan Amerika Serikat Steven Mnuchin mengatakan delegasi perdagangan yang dipimpinnya telah melakukan percakapan yang baik dengan China di Beijing. Mengutip dari Reuters, Jumat (4/5/2018), Mnuchin menyatakan kepada media massa bahwa hari kedua perundingan AS-RRC di Beijing, telah melakukan kemajuan pembicaraan perdagangan dengan Negeri Tirai Bambu. Diskusi yang dipimpin Mnuchin dan Wakil Perdana Menteri RRC Liu He, mencakup berbagai protes AS tentang praktik perdagangan China dan tuduhan pencurian teknologi perusahaan AS oleh China. Meski demikian, China disinyalir tidak akan mengubah kebijakannya dalam waktu cepat. Namun pembicaraan ini, kabarnya bisa menunda keputusan Washington mengenakan tarif pada ekspor China senilai USD50 miliar.  Saat Mnuchin tiba di Beijing, Presiden AS Donald Trump menulis di twitter twitternya: "Tim keuangan kami yang hebat berada di China mencoba menegosiasikan level bermain di bidang perdagangan! Saya berharap bisa bertemu Presiden Xi dalam waktu yang tidak terlalu lama. Kami akan selalu memiliki hubungan yang baik!" Namun belum jelas kapan pertemuan Trump dengan Xi Jinping. Keduanya kemungkinan akan menghadiri beberapa KTT multilateral yang sama tahun ini, termasuk G-20 dan APEC. Sepanjang kampanye pemilu 2016-nya, Trump secara rutin mengancam untuk memaksakan tarif 45% untuk barang-barang China sebagai cara melindungi produk dan pekerja Amerika. Saat itu, dia juga menuduh China memanipulasi mata uangnya untuk mendapatkan keuntungan ekspor. Di Washington, Dewan Bisnis AS-China, yang mewakili perusahaan Amerika yang melakukan bisnis di China, mengatakan senang dan bangga serta salut kedua pemerintah berbicara dan mendesak kesepakatan untuk mengakhiri pencurian teknologi dan meningkatkan perlindungan hak kekayaan intelektual AS. Sementara itu, juru bicara Kementerian Luar Negeri Cina Hua Chunying mengatakan hasil perundingan, harus saling menguntungkan kedua negara. Kantor berita resmi China, Xinhua mengatakan jika keadaan berjalan buruk dan perang dagang pecah, China tidak akan pernah menyerah dan akan memukul balik dengan kuat dan mantap.
Aksi heroik mengejar terduga pelaku pencurian kendaraan bermotor (Curanmor), terjadi di Kota Malang, Jawa Timur. Terjadi aksi kejar-kejaran di jalan raya, seperti adegan film aktion di layar lebar. Sebuah mobil minibus Daihatsu Senia hitam, bernomor polisi N 671 BW yang dikemudikan dua terduga pelaku curanmor, hacur lebur dilempari batu oleh warga di komplek pertokoan Sawojajar Mas, Kota Malang, Jawa Timur. Dua terduga pelaku, yang sempat keluar dari mobil dan mencoba melarikan diri ke arah perumahan Sawojajar I, berhasil ditangkap oleh petugas kepolisian dibantu warga yang sejak awal melakukan pengejaran. Roi Lesmono (38) warga Kecamatan Lowokwaru, Kota Malang, yang ikut melakulan pengejaran terhadap terduga pelaku, menyebutkan, setelah keluar dari mobil pelaku lari. "Satu pelaku lari ke arah kanan, dan langsung berhasil ditangkap. Satu pelaku lagi lari ke semak-semak di sisi kanan. Setelah disidik, akhirnya berhasil ditangkap juga," terangnya. Aksi kejar-kejaran ini, terjadi sejak dari Jalan Letjen Sutoyo. Tepatnya di depan Hotel Savana. Roi mengaku, awalnya melihat mobil yang dikendarai pelaku menyerempet sejumlah pengguna jalan, tapi tidak berhenti, dan semakin tancap gas ke arah selatan. Setiba di perempatan Jalan Kaliurang, mobil berbelok ke arah kiri. Setelah melintasi rel kereta api, mobil berbelok ke kiri menuju Jalan Mahakam. Di dekat Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas I Lowokwaru, mobil melaju kencang berbelok ke kanan melawan arus jalan searah di Jalan Barito. Dari Jalan Barito, mobil berbelok ke kiri menuju ke Jalan Tumenggung Suryo. "Saat melintasi Jalan Tumenggung Suryo, bagian kiri mobil sempat ditabrak truck besar, hingga bannya pecah. Pengemudi truck berusaha membantu menghentikan laju mobil, tapi masih gagal," ungkap Roi.
Petugas Polres Tangerang Selatan menembak mampus Ryan Hidayat (26) pelaku pencurian laptop dan barang elekteronik sejumlah sekolah. Ryan terpaksa ditembak karena melawan menggunakan senjata api rakitan. Kasat Reskrim Polres Tangerang Selatan AKP Alexander Yurikho Hadi mengatakan, penangkapan terhadap Ryan bermula saat Tim Vipers melakukan patroli di Jalan Pendidikan II, RT04 RW06, Parigi Lama, Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan (Tangsel), Sabtu (28/4/2018) pukul 03.30 WIB. Ketika itu, petugas mencurigai dua orang pria yang mengendarai sepeda motor matik warna putih tanpa pelat nomor.  "Kedua pelaku terlihat mondar-mandir di sekitar SDN 04 Perigi, Pondok Aren. Lalu, motor itu diparkir di halaman sekolah," ujar Alex pada Sabtu (28/4/2018). Selanjutnya, salah satu pelaku turun dari sepeda motor dan masuk ke SDN 04. Sedang seorang lainnya, bersiaga diatas motor. Petugas yang mengamati dari kejauhan, lantas bereaksi dengan mendekati keduanya. Saat Tim Vipers mendekat, kedua pelaku melarikan diri, hingga terjadi pengejaran yang mengakibatkan sepeda motor mereka terjatuh.  Menurut Alex, satu pelaku mencabut senpi rakitan dan mengarahkannya ke petugas. Karena sangat membahayakan petugas melakukan tindakan tegas terukur yang mengakibatkan pelaku atas nama Ryan Hidayat tewas di tempat. "Satu pelaku lainnya berhasil kabur," ujarnya. Berdasarkan penyelidikan, Ryan Hidayat dikenali wajahnya oleh salah seorang saksi yang sempat menegur, karena mondar-mandir di sekitar MTs Unwaanunnajah, Pondok Pucung, Pondok Aren, beberapa hari sebelum sekolah itu melaporkan kehilangan 32 laptop pada Jumat, 30 Maret 2018 siang. Dari rekaman CCTV di sekitar MTS Unwaanunnajah diketahui, para pelaku pencuri laptop berjumlah empat orang dengan mengendarai dua unit sepeda motor. "Kita masih mengejar pelaku lainnya," ucapnya. Dari tangan pelaku polisi menyita dua tas warna cokelat dan warna hitam, tiga unit laptop, sebuah linggis, sepucuk senjata api rakitan jenis pistol, seunit sepeda motor tanpa plat nomor, dua unit handphone, dan sebuah dompet warna cokelat.
Petugas Polsek Palmerah menangkap Ali bin Astari (40) karena telah melakukan aksi pencurian dengan target mahasiswi. Setiap beraksi, pelaku menggunakan jimat bulu perindu untuk memuluskan aksinya. Kapolsek Palmerah, Kompol Ariyono mengatakan, tersangka sudah melakukan aksinya selama dua tahun dengan korban mencapai 20 orang. Semua korbannya itu wanita berlatar belakang mahasiswi, dan pelaku hanya menggasak handphone. "Jadi pelaku mencari korban secara acak. Awalnya diajak kenalan dan ngobrol, baru minta tukaran nomor handphone," kata Ariyono pada tawan, Jumat (27/4/2018). Menurut Ariyono, pelaku mengaku-aku sebagai manager salah satu kantor ternama di Jakarta dan punya banyak koneksi. Maka itu, dia mengaku bisa menjembatani korban untuk dimasukkan sebagai karyawan di suatu perusahaan. Saat korban tertarik, pelaku mengajak bertemu di RS Dharmais, Slipi, Palmerah, Jakarta Barat. Korban lalu diajak berbincang sambil diajak berputar-putar kawasan RS, disitu pelaku meminjam handphone korban dengan alasan hendak menelepon koneksinya. Saat korban lengah,  Ali langsung membawa kabur handphone. Saat kabur, pelaku langsung menjual handphone korban dengan harga murah. "Kami temukan jimat bulu perindu di dalam dompet pelaku. Jimat itu dipergunakan agar korban mudah tertarik. Target pelaku juga wanita mana saja yang bisa diajak ngobrol," tuturnya. Adapun Ali, ditangkap di RS Dharmais saat sedang menunggu calon korbannya untuk bertemu. Penangkapan Ali pun tak lepas dari rekaman CCTV sempat merekam aksi kejahatannya itu. Kepada polisi, pelaku mengakui segala perbuatannya itu dan mengaku melakukan aksi jahatnya untuk mencukupi kebutuhan hidupnya.
Polisi membekuk tujuh orang yang diduga terkait dengan peristiwa pencurian dengan kekerasan di Depok, Jawa Barat, kemarin. Saat ini mereka sedang diperiksa intensif di Mapolresta Depok. "Kami amankan tujuh orang yang terkait dengan peristiwa pencurian dengan kekerasan maupun pemerasan yang terjadi di Pancoran Mas. Dan juga ternyata ada kejadian lanjutan di warung kopi di Beji," kata ?Kapolresta Depok Kombes Pol Didik Sugiarto di Depok, Rabu (25/4/2018). Mereka diamankan dari sebuah rumah di kawasan Jatijajar, Cimanggis, Depok. Dari rumah itu ketujuh orang itu diketahui sedang pesta minuman keras (miras). "Di sana kami temukan mereka sedang pesta miras yang diduga sebagai pelaku," tukasnya. Belum diketahui peranan masing-masing karena masih diperiksa intensif. Namun diketahui kelompok ini melakukan pencurian dengan kekerasan di dua lokasi berbeda pada Selasa 24 April 2018 dini hari. "Kita masih kembangkan lagi apakah ada peristiwa lain atau hanya dua ini saja," katanya.
Petugas Unit Kendaraan Bermotor (Ranmor) Satreskrim Polresta Palembang terpaksa menembak mati bengek Samsul (30), pelaku kasus pencurian sepeda motor yang kerap beraksi di sejumlah kawasan di Kota Palembang. Pelaku ditangkap dan ditembak mati setelah tiga bulan belakangan menjadi target operasi polisi atas kasus tersebut. Informasi yang dihimpun, penangkapan terhadap pelaku yang berlangsung dramatis itu dilakukan pada Rabu (25/4/2018). Awalnya, polisi yang melakukan penyelidikan mendapatkan informasi jika pelaku berada di kawasan Sungai Ogan, Palembang. Dari informasi itu, polisi langsung mendatang tempat kejadian. Rupanya, kedatangan polisi diketahui oleh pelaku yang tercatat sebagai warga Jalan Pipa Jaya, Kelurahan 15 ulu, Kecamatan seberang Ulu 1, Palembang ini. Tak ingin tertangkap, pelaku pun berupaya kabur. Bahkan, pelaku mengeluarkan senpi yang kerap dibawanya hingga aksi baku tembak antara petugas dan pelaku tak dapat terhindarkan. Upaya polisi akhirnya membuahkan hasil setelah sebuah peluru yang diletuskan salah seorang petugas mengenai dada pelaku. "Saat akan dibawa ke rumah sakit, pelaku meninggal dunia," ujar Kapolresta Palembang Kombes Pol Wahyu Bintono Hari Bawono. Wahyu mengatakan, dari catatan kepolisian, setidaknya Syamsul telah lebih dari 10 kali melakukan aksi pencurian sepeda motor yang disertai dengan kekerasan kepada para korbannya. Bahkan, salah satu korban seorang perempuan harus menjalani operasi lantaran disiram air keras oleh pelaku Syamsul. "Kita dapatkan satu pucuk senjata api rakitan dengan lima butir peluru berikut dengan kunci liter T dan satu senjata tajam. Pelaku ini residivis yang kerap keluar masuk penjara," jelasnya.  Wahyu menegaskan, pihaknya juga kini tengah memburu tiga pelaku lain yang menjadi komplotan Samsul. "Dalam aksinya pelaku ini dikenal sadis. Ini jadi peringatan kepada pelaku lain. Jika melakukan aksi kejahatan di Palembang akan diberikan tindakan tegas," pungkasnya.
Melansir dari CNBC, Rabu (25/4/2018), Presiden AS Donald Trump mengatakan pengenaan tarif baru kepada China untuk menghentikan praktik perdagangan yang tidak adil, termasuk pencurian kekayaan intelektual AS yang lebih luas. Masalah terakhir ini menjadi penyebab "kemarahan" Negeri Abang Sam. Komisi Properti Intelektual Amerika memperkirakan bahwa pencurian kekayaan intelektual yang diakui oleh China, telah merugikan AS antara USD225 miliar hingga USD600 miliar setiap tahun. Komisi menyatakan sudah menemukan bukti-bukti pencurian kekayaan intelektual AS oleh China. Seperti kasus Paulson Manufacturing yang berbasis di California. Perusahaan ini memproduksi kacamata pelindung dan perisai untuk pekerja industri dan petugas pemadam kebakaran. "Dalam satu tahun dari sesuatu produk baru yang saya keluarkan, disalin di suatu tempat di dunia," kata CEO Roy Paulson. Ia lantas mendapati produknya disalin saat menghadiri pameran pamer dagang di China. "Mereka bahkan menggunakan nama perusahaan kami, menggandakan semua produk yang kami miliki. Anda dapat melihat di situs web kami dan ada yang dijual sebagai produk Paulson di China," katanya.  "Ini adalah sebuah pencurian dan merugikan. Bukan hanya saya yang kehilangan uang, juga karyawan saya kehilangan pendapatan dan masyarakat," sambungnya. Tidak hanya itu, Marlin Steel, perusahaan yang memproduksi cetakan baja dari kawat untuk rak penyimpanan, keranjang, dan penggorengan dari baja daur ulang juga mengalami hal serupa. Perusahaan yang berbasis di Baltimore, Maryland, AS, mengatakan produknya yang tampak sederhana, sejatinya membutuhkan teknik dan konsep yang rumit. Namun terang CEO Marlin Steel Drew Greenblatt, beberapa tahun lalu, dia juga melihat produknya ada di China.
Dua pelaku pencurian sepeda motor berinisial AT (36) dan HW (37) ditangkap petugas Polsek Kalideres, Jakarta Barat. Salah satu pelaku yakni, AT ditembak lantaran melawan saat dilakukan pengembangan. Kapolsek Kalideres, Ko mpol Effendi mengatakan, aksi terakhir dilakukan AT dengan korban yakni, Yuda S. Saat itu korban hendak menjual motor Kawasaki Ninja 250 cc secara online.  AT pun pun berpura-pura hendak membeli motor tersebut dan meminta bertemu dengan korban. "Korban bertemu dengan pelaku di sekitaran Mall Daan Mogot. Saat itu, pelaku berpura-pura melakukan test motor korban, kesempatan ini dimanfaatkan pelaku untuk membawa motor korban," kata Effendi pada wartawan, Senin (23/4/2018). Korban yang sadar motornya dibawa kabur itu akhirnya melapor ke polisi. Setelah melakukan penyelidikan dan mengetahui keberadaan pelaku yang ada di Tambora, polisi pun menggerebek rumahnya itu. Setelah dilakukan pelacakan dan diketahui keberadaannya, pelaku AT akhirnya berhasil ditangkap. "Pelaku AT melawan saat dilakukan pengembangan untuk menangkap HW,  sehingga kami tindak tegas dan terukur," tuturnya. Kini,  kedua pelaku itu dijerat dengan Pasal 378 KUHP dan telah dijebloskan ke penjara. Dalam pengungkapan kasus itu, polisi menyita barang bukti motor korban yang dibawa kabur pelaku.
Aksi pencurian yang dilakukan dua wanita di sebuah mal di Bandar Lampung terekam kamera pengintai CCTV. Dalam rekaman CCTV itu terlihat dua orang wanita mengambil ponsel dari dalam tas pengunjung yang belakangan diketahui merupakan anggota kepolisian wanita bertugas di Polresta Bandar Lampung. Pencurian ini terjadi di sebuah toko di salah satu mall di Jalan Zainal Abidin Pagar Alam Bandar Lampung. Dalam rekaman CCTV tersebut, pelaku yang mengenakan baju dan jilbab berwarna krim bersama rekannya dengan ciri berbadan besar mendekati korban yang sedang berada di sebuah outsiders outlet kosmetik di mall tersebut.  Korban yang mengenakan baju biru dan jilbab biru ini tak sadar jika kedua wanita itu merupakan sindikat pencuri dan berhasil mengambil ponsel dari dalam tasnya.  Usai mengambil ponsel milik korban, kedua pelaku tanpa rasa takut kemudian berjalan keluar dari dalam mall tersebut. Keduanya tidak menyadari jika aksinya terekam kamera CCTV. Bahkan kedua pelaku tidak mengetahui jika korbannya merupakan anggota polisi wanita yang diketahui bernama Bripda Annisa. Korban Bropda Annisa menceritakan, saat itu dirinya beserta teman prianya sedang berada di sebuah outlet kosmetik di dalam mall tersebut. Korban baru tersadar jika ponsel miliknya telah raib dari dalam tas yang disandangkan di lengan sebelah kanannya. Mengetahui ponsel miliknya raib, kemudian melaporkan peristiwa yang dialaminya ke Polresta Bandar Lampung. Sementara itu, Kasat Reskrim Polresta Bandar Lampung Kompol Harto Agung Cahyono mengatakan, pihaknya hingga kini masih melakukan penyelidikan dan mengidentifikasi pelaku dengan berbekal rekaman CCTV.  “Kasus pencurian ponsel milik anggota polisi wanita ini terjadi pada 18 april lalu. Saat korban lengah, kedua pelaku mengambil ponsel miliknya yang tersimpan didalam tas korban,” ungkap Kompol Harto Agung Cahyono. Pihaknya sudah mengantongi identitas dari pelaku pencuri ponsel milik anggota polwan tersebut.
Tim Opsnal Unit Reskrim Polsek Kuta Utara meringkus pelaku pencurian di villa yang dihuni warga negara asing asal Swiss dan Norwegia, Hans Ulrich Aeberhard (67). Pelaku bernama Firdaus Al Rosyid dibekuk di rumahnya di Banjar Pesagi, Karangasem, Selasa 10 April 2018.  Kanit Reskrim Polsek Kuta Utara Iptu Ika Prabawa mengatakan, kasus pencurian yang dialami wisatawan yang tinggal di Villa Putih Jalan Raya Kerobokan Gang Yogi 112, Banjar Taman, Kuta Utara, terjadi pukul 04.00 Wita. Saat itu korban sedang tidur di kamarnya, Senin (9/4/2018) sekira pukul 23.30 Wita. Kemudian keesokan harinya sekitar pukul 08.00 saat bangun tidur ternyata playstation 3 di ruang tamu hilang. “Saat itu korban langsung curiga jika ada pencuri masuk ke vilanya saat dia sedang tidur,” paparnya di Kuta, Badung, Jumat (20/4/2018).  Setelah dicek ternyata mobil dan motor korban juga hilang. Setelah diperiksa melalui rekaman CCTV, terekam seorang pria masuk ke dalam villa sekitar pukul 04.00 Wita yang melakukan pencurian.  “Korban lantas melapor ke Polsek Kuta Utara. Setelah dilakukan penyelidikan akhirnya indentias pelaku diketahui bernama Firdaus Al Rosyid, asal Karangsem,” terangnya. Pihaknya langsung menuju Karangasem dan menangkap pelaku di Banjar Pesagi, tanpa perlawanan. Bersama barang bukti tersangka digelandang ke Polsek Kuta Utara. “Masih kami dalami keterangan pelaku,” ucapnya. Menurutnya, dari tangan tersangka diamankan barang bukti berupa, satu unit Toyota Agya, Honda Vario, Playstasion, 3 HP dengan kerugian korban mencapai Rp200 juta.   Sementara dari keterangan pelaku, aksi pencurian itu dilakukannya sendiri. Sebelum melakukan aksinya, pelaku melakukan survei selama beberapa hari. Selanjutnya saat korban tertidur pelaku masuk ke villa dengan cara lompat tembok.
Minimnya lahan parkir kendaraan karena lingkungan pemukiman padat membuat rawan pencurian, apalagi masyarakat kerap menaruh kendaraan secara sembarang. Berdasarkan pantauan dari POlrestro Jakarta Barat, ada sekitar 185 titik lokasi di Jakbar yang rawan curanmor. Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat (jakmania), AKBP Edy Suranta Sitepu mengungkapkan sedikitnya ada 185 titik rawan pencurian di Jakarta Barat. Mereka tersebar di beberapa titik dengan kecamatan terbanyak di kawasan kecamatan Cengkareng dan Grogol Petamburan. “Pelaku dengan mudah mencuri kendaraan. Bermodal kunci letter T, mereka hanya membutuhkan waktu kurang semenit,” kata Edy dalam rilis kasus di Polsek Palmerah, Jakarta Barat, Rabu (18/4/2018). Hingga bulan Maret dan pertengahan April 2018 saja, Edy mencatat setidaknya ada 22 pelaku curanmor dan curas (pencurian dengan kekerasan) dengan 57 unit sepeda motor dan enam mobil yang diamankan pihaknya dari delapan polsek. “Beberapa pelaku kami tindak tegas karena melawan,” tutur Edy sembari menunjukan tiga  pucuk senpi yang diamankan.  Diantaranya beberapa pelaku yang diamankan, Edy mengatakan beberapa diantaranya memanfaatkan media sosial untuk menjual barang curiannya, satu unit sepeda motor dijual dengan harga 2-3 juta per unit, tergantung kondisinya. Karena itu, melihat kondisinya cukup mudah, Edy mengimbau agar warga berhati-hati dan waspada, penggunaan kunci ganda wajib dilakukan setiap kali kendaraan terparkir. Menanggapi kawasannya rawan pencurian, Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Rensa Aktadivia menjelaskan patroli rutin gencar dilakukan pihaknya demi mengantisipasi pencurian kendaraan bermotor.  Meski demikian, ia mengatakan kegiatan itu tak lantas membuat wilayahnya aman. Kondisi masyarakat yang kurang waspada dan peduli terhadap kendaraan menjadi kesempatan pelaku.  Rensa menganalisis, maraknya ranmor di Tanjung Duren tak lepas dari lingkungannya yang merupakan pemukiman padat dan kos kosan. Sebab di Tanjung Duren terdapat universitas ternama, seperti Trisakti, Ukrida, hingga Tarumanegara.
Aksi pencurian kabel tower di Jalan Panca Usaha, Palembang yang kerap dilakukan tiga sekawan, Fikri Sunandra (20), FR (16), dan RS (17) akhirnya terhenti. Sebab, saat tengah beraksi untuk yang ketiga kalinya, kawanan tersebut justru dipergoki anggota kepolisian yang memang telah melakukan pengintaian. Tiga sekawan ini pun digelandang ke Polsekta Seberang Ulu 1 untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Informasi yang dihimpun, ditangkapnya tiga pelaku berawal dari laporan pihak tower yang menyebut jika barang-barang termasuk kabel di areal tower tersebut sering hilang. Berdasarkan laporan itu, polisi langsung melakukan penyelidikan. Setelah beberapa hari melakukan pengintaian, polisi pun menangkap tangan ketiga pelaku mencoba membawa kabur barang curian tersebut. "Anggota memang memancing dan mengintai para pelaku. Saat akan kabur, anggota kita langsung melakukan penangkapan," ujar Kanit Reskrim Polsek Seberang Ulu 1, Ipda Alkap, Selasa (17/4/2018). Menurutnya, pelaku memang kerap melakukan pencurian tersebut. Dimana dalam aksi pelaku nekat masuk ke areal tower dengan memanjat tembok pembatas. Ketika berada di dalam, ketiganya memotong kabel dengan menggunakan pisau. Untuk mengambil kabel tersebut, mereka membuka baut yang terpasang dengan menggunakan kunci pas yang memang sudah dibawa. "Mereka memang sudah menyiapkan peralatan sebelum melakukan pencurian itu," terangnya. Dari penangkapan itu, kata Alkap, pihaknya mengamankan sejumlah barang bukti berupa dua buah karet bantalan tower, 4 buah ring, segumpal kabel pider aluminium, segumpal kawat gronding, satu buah obeng gagang warna kuning dan kunci las bentuk Y.  "Para pelaku sedang menjalani pemeriksaan. Kasus ini akan kita kembangkan. Tersangka akan kita jerat dengan Pasal 363 KUHP tentang Pencurian dengan pemberatan dengan pidana di atas 5 tahun penjara," pungkasnya.
Polisi meringkus empat pelaku pencurian kartu kredit yang sudah beraksi sejak Januari hingga Maret 2018. Keempat tersangka itu masing-masing berinisial NM, TA, AN dan IS. Kasubbid Penmas Bidang Humas Polda Metro Jaya, AKBP I Gede Nyeneng mengatakan, modus pelaku membeli data base nasabah kartu kredit dengan cara online. Kemudian memfilter data base nasabah yang masih aktif. "Lalu mereka menghubungi call center bank penerbit kartu kredit dengan mengaku sebagai pemilik kartu kredit, meminta pergantian nomor HP dan meminta penerbitan kartu kredit yang baru," ujarnya pada wartawan, Selasa (17/4/2018). Sementara itu, Panit II Jatanras Polda Metro Jaya AKP Abdul Rohim menjelaskan, salah satu tersangka inisial NM awalnya membeli data base kartu kredit dari IS dengan cara online melalui situs "Lalu tersangka NM dan tersangka TA memfilter data yang sudah dibeli untuk mengetahui data nasabah yang masih aktif," tuturnya. Setelah itu, kata dia, tersangka NM menghubungi call center bank dan meminta kepada customer service untuk mengupdate nomor ponsel data nasabah. Kemudian, sambungnya, pihak bank melakukan verifikasi dengan cara memberikan pertanyaan kepada tersangka.  "Karena tersangka sudah memiliki data, maka tersangka NM dapat menjawab pertanyaan dari pihak bank," ujarnya. Setelah lolos verifikasi oleh pihak bank, maka tersangka mendapat One Time Password (OTP). Lalu pihak bank menerbitkan kartu kredit baru dan mengirimkan kepada tersangka. "Para tersangka melakukan transaksi tarik tunai dan mulai belanja secara online dengan kartu itu," paparnya. Masih kata Rohim, kemudian para pelaku diamankan di tempat berbeda-beda. IS, kata dia, di Bogor, Jawa Barat, sedangkan ketiga pelaku lainnya dibekuk di Sumatera Selatan.
Satu dari lima pelaku pencurian kendaraan bermotor (Curanmor) yang sudah beraksi 50 di Bekasi terpaksa diberi hadiah timah panas oleh polisi. Pasalnya, pelaku yang berinisial AK (25), itu melakukan perlawanan saat akan diringkus petugas. Kepala Kepolisian Resor (Kapolres) Bekasi Kota, Kombes Pol Indarto mengatakan, empat pelaku lainnya adalah FM (24), TF (17), JK (27) dan DW (24). Sedangkan satu pelaku berjenis kelamin perempuan YT masih dalam perburuan. "Satu pelaku yakni berjenis kelamin perempuan berhasil meloloskan diri, keberadaanya sedang kita buru," ujar Kepala Kepolisian Resor Metropolitan Bekasi Kota, Kombes Indarto, Senin (9/4/2018). Menurutnya, para tersangka sudah 50 kali melakukan pencurian sepeda motor, pelaku juga tidak segan melukai korban menggunakan senjata tajam. Bahkan, modusnya sangat beragam. Biasanya, modus yang biasa dipakai adalah para pelaku berpura-pura menjadi seorang tamu di rumah calon korbannya. Jika didapati tak ada orang, pelaku segera mengambil sepeda motor yang diparkir di halaman rumah. Bahkan, pelaku juga berpura-pura pacaran sambil melihat situasi. Maka itu, ada pelaku perempuan adan komplotan ini. "Perempuanya juga kerap ikut beraksi, makanya keberadaanya kita buru," katanya. Selain itu, kata dia, modus yang digunakan adalah berpura-pura menjadi sopir ojek online. Modus ini digunakan karena menjadi sopir ojek online sudah familiar di masyarakat, sehingga timbul kecurigaan cukup kecil. "Padahal, hanya modus saja, dan langsung beraksi merampok korbanya," ungkapnya. Terakhir, lanjut dia, pelaku menggunakan cara konvensional. Yaitu mengintai, lalu memetik sepeda motor curian menggunakan kunci leter T. Jika ketahuan, pelaku tak segan melukai korban menggunakan senjata tajam dan pelaku juga membawa senjata api mainan untuk menakuti korban. Kasat Reskrim Polrestro Bekasi Kota, AKBP Dedy Supriyadi menambahkan, kasus itu terbongkar setelah polisi mendapatkan laporan bahwa dua rumah kontrakan di Perumnas 3, Bekasi Timur sering terlihat delapan orang, satu diantaranya perempuan kerap berganti sepeda motor.
Pelaku pencurian kendaraan motor (curanmor) di Griya Martubung Blok 1 Kelurahan Desa Besar Kecamatan Medan Labuhan, Medan, Sumatera Utara, babak belur dihajar warga, Minggu siang (15/4/2018). Saat warga menghakimi pelaku, Polisi Masyarakat (Polmas) Desa Besar datang ke lokasi mengamankan pelaku yang bagian wajahnya luka-luka akibat amukan warga. Kemudian Polmas melaporkan ke Polsekta Medan Labuhan. Tak berselang lama, petugas Polsekta Medan Labuhan turun ke lokasi mengamankan pelaku ke Mapolsekta Medan Labuhan.  Nuleli, Kepala Lingkungan 14 Griya Martubung, Kelurahan Desa Besar Kecamatan Medan Labuhan mengatakan, sepeda motor milik korban Andreas (22) penduduk Blok 1 Desa Besar, dipinjam oleh Suhendri (23) Blok 4 Desa Besar. Setelah sebulan Suhendri sunehri tak kunjung datang untuk mengembalikan sepeda motor tersebut. Minggu siang Andreas bersama warga sekitar menemukan Suhendri di Blok 1. Kemudian membawanya ke Blok 4 menanyakan sepeda motor yang dipinjamnya. Suhendri mengakui bahwa sepeda motor tersebut sudah dijual ke tempat penadah di Kota Rantang Kecamatan Hamparan Perak Kabupaten Deli Serdang. Mendengar pengakuan itu, warga pun menghajar Suhendri hingga babak belur. Beruntung pelaku selamat karena diamankan polisi.
Direktur Utama Harian Umum Tangsel Pos Attourrohman menjadi korban pencurian dangan modus pecah kaca. Alhasil tas rangsel berisikan laptop dan dokumen berharga raib dari dalam mobil miliknya. Peristiwa tersebut terjadi saat korban bersama keluarga usai menghadiri acara di salah saudaranya di salah satu hotel di Kota Serang. Sebelum pulang ke kediamannya di Tangerang Selatan, korban bersama keluarga singgah di salah satu rumah makan sate bebek Hj Halijah di Jalan Bhayangkara No 50, Kota Serang.  Mobil Grand Livina putih dengan nomor polisi B 1589 UZT yang tengah terparkir mengalami kerusakan di bagian kaca belakang sebelah kanan. “Sudah selesai makan. Sudah bayar di kasir, saya putuskan untuk salat dulu. Anak saya ambil mukena di mobil, itu belum kejadian,” ujar Attourrohman kepada wartawan, Minggu (15/4/2018). Betapa kagetnya saat sang istri dan anaknya memberi kabar bahwa kaca mobil bagian kanan belakang sudah pecah. Setelah diperiksa, laptop dan tas ransel korban raib dari jok belakang mobil. “Di dalam laptop itu ada dua draf novel yang nyaris rampung. Mungkin sudah 60 persen pengerjaan. Satu novel itu sudah ditunggu cetak dan rencananya akan difilmkan setelah lebaran," jelasnya. Kasus pencurian dengan modus pecah kaca itu sudah dilaporkan ke Mapolres Serang Kota. Dia berharap pihak kepolisian dapat segera mengungkap pelakunya.
Satreskrim Polres Pekalongan Kota menangkap dua orang yang diduga sebagai pelaku skimming (pencurian data) ATM yang telah beraksi di Kota Pekalongan. Kedua tersangka, masing-masing berinisial SW (49) warga Desa Sarirejo, Kecamatan Talun, Kabupaten Pekalongan, dan SG (38) warga Sidomukti, Kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, ditangkap polisi pada Rabu (11/4/2018). Kapolres Pekalongan Kota AKBP Ferry Sandy Sitepu menjelaskan, awalnya ada tiga orang yang diamankan. Namun dari pemeriksaan di Mapolres Pekalongan Kota, satu dari tiga orang itu ternyata tidak terlibat. Para tersangka menyamar yang diamankan ini merupakan anggota jaringan dengan para tersangka yang melakukan aksi skimming di Kediri. "Satu harus dilepas karena dia hanya sebagai sopir mobil rental yang mengantarkan ke tujuan sesuai permintaan (tersangka). Dia tidak tahu menahu tentang maksud dan tujuan para tersangka," jelas Kapolres, Senin (16/4/2018). Dijelaskan, kejahatan dengan modus skimming ini bermula dari perkenalan pelaku bernama Supeno (sudah ditangkap Polres Kediri) dengan LT (masih DPO). LT menawarkan pekerjaan kepada Supeno dengan janji akan dapat pembagian 10% dari hasil. Kemudian lanjut Ferry, SW berperan untuk mencari mesin ATM merk Hyosung di Pekalongan. SW kemudian menemukan ATM dimaksud di empat lokasi, yakni di kawasan SPBU Kertijayan (Buaran, Kabupaten Pekalongan), depan kantor Taspen Kota Pekalongan, depan kampus IAIN Pekalongan (Jalan Kusuma Bangsa, Pekalongan Utara, Kota Pekalongan), dan di depan Mapolres Pekalongan Kota. "Aksi itu dilakukan pada kurun waktu 6 Februari hingga 1 Maret 2018," jelasnya.
Total 34 dokumen rahasia Amerika Serikat (AS) dirilis National Security Archieve (NSA) atau Arsip Keamanan Nasional. Dari puluhan dokumen itu, salah satunya menyebut keterlibatan Prabowo Subianto dalam kasus penghilangan paksa para aktivis pada tahun 1998.Tahun 1998 merupakan tahun lengsernya Presiden Soeharto oleh gerakan reformasi. Pada saat itu, Prabowo merupakan Komandan Kopassus dengan pangkat Mayor Jenderal. Status Prabowo kala itu juga menantu Presiden Soeharto. Puluhan dokumen itu kumpulan data rahasia AS periode 1997-1998. Berbagai dokumen yang dirilis terdapat percakapan para diplomat perihal situasi di Indonesia pada saat itu. Percakapan para pejabat Indonesia dengan staf Kedutaan Besar AS juga muncul dalam dokumen. Dokumen halaman pertama, misalnya, berisi berisi percakapan antara Asisten Menteri Luar Negeri AS Stanley Roth dengan Komandan Kopassus Mayor Jenderal Prabowo Subianto. Menurut dokumen itu, keduanya melakukan pertemuan selama satu jam pada 6 November 1997. Situasi Indonesia menjadi topik pembahasan. Dalam dokumen itu, Prabowo disebutkan membicarakan sosok mertuanya, Presiden Soeharto, yang dia sebut tidak pernah mendapat pelatihan di luar negeri dan pendidikan formalnya minim. Namun, Soeharto sangat pintar dan memiliki daya ingat yang tajam. "Menjadi lebih baik jika Soeharto lengser pada Maret 1998 dan negara ini bisa melewati proses transisi kekuasaan secara damai," kata Prabowo sebagaimana tertulis di dokumen itu. "Apakah itu terjadi Maret atau butuh beberapa tahun lagi, era Soeharto akan segera berakhir," lanjut dia. Kasus hilangnya para aktivis 1998 diulas dalam arsip tertanggal 7 Mei 1998. Dokumen ini merupakan catatan staf Kedutaan Besar AS di Jakarta. Menurut catatan, para aktivis yang menghilang bisa jadi ditahan di fasilitas Kopassus di jalan yang menghubungkan Jakarta dan Bogor. Nama Prabowo muncul ketika seorang staf politik Kedutaan Besar AS di Jakarta melakukan percakapan dengan seorang pemimpin organisasi mahasiswa, sebagai narasumber. Sang narasumber mengaku memperoleh informasi dari Kopassus bahwa penghilangan paksa dilakukan Grup 4 Kopassus. Informasi itu juga menyebutkan bahwa terjadi konflik di antara divisi Kopassus, namun Grup 4 tetap di bawah kendali Prabowo. "Penghilangan itu diperintahkan Prabowo yang mengikuti perintah dari Presiden Soeharto," bunyi dokumen itu. Dokumen yang lain mencantumkan kutipan Prabowo yang pernah menyatakan bahwa dirinya benci politik. "Saya benci politik (politician). Saya ingin militer keluar dari politik. Kunci untuk mempercepat transformasi ini adalah pendidikan," kata Prabowo dalam dokumen rahasia Amerika tersebut. Masih menurut dokumen AS, Prabowo kala itu menginginkan kepemimpinan di Indonesia seperti Korea Selatan, Taiwan, atau Thailand. Dia berniat mengirim para perwira TNI untuk sekolah di AS dan Inggris.
Dua gadis cilik di Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah lolos dari pencurian setelah melawan dan kabur. Keduanya ditemukan warga dalam luka-luka di tubuh dan leher sebelum akhirnya diserahkan ke polisi. Korban pencurian itu bernama Salsabela dan Jesika. Gadis cilik berusia 11 tahun itu awalnya sedang berjalan tak jauh dari rumah nenek Salsabela untuk membeli pulsa. Tiba-tiba datang seseorang menggunakan sepeda motor dan menyapa keduanya. "Saya sedang bersama Jesika tiba-tiba ada orang nanya ke Jesika, kamu Jesika yah? ibu kamu mau bertemu sama kamu. Lalu kami dibawa pakai motor dan dibawa ke kebun. Saya dibekap dan dicekik," ujar Salsa saat berada di kantor POlsek Karanglewas, Banyumas, Kamis (28/6/2018). Salsa dan Jesika cukup berani dan melakukan perlawanan, sehingga berhasil kabur. Salsa ditemukan warga di Perumahan Pasirluhur, Kecamatan Karanglewas, Banyumas atau sekitar 20 kilometer dari lokasi pencurian. Adapun Jesika ditemukan warga di lokasi berbeda.    Oleh warga kedua gadis cilik tersebut diserahkan ke Kantor Polsek Karanglewas untuk ditangani lebih lanjut. Tangis pun pecah saat Salsa bertemu dengan ayahnya di kantor polisi. Kapolsek Karanglewas, AKP Sus Iriyanto mengaku telah mendapat laporan pencurian selepas zuhur. "Saya perintahkan anggota saya untuk mengecek ke lokasi," kata  Sus Iriyanto. Hingga kini polisi masih memburu pelaku pencurian yang identitas dan ciri-cirinya sudah diketahui. Pelaku diduga mengenal korban karena menanyakan nama korban serta nama ibu korban. Kedua korban kini masih menjalani pemeriksaan polisi.
Polisi tengah mendalami kasus dugaan pencurian dan pemerasan yang dialami seorang pedagang di Bekasi, Jawa Barat. Termasuk mendalami dugaan keterlibatan oknum polisi di kasus tersebut. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono mengatakan, polisi saat ini tengah mendalami kasus dugaan pencurian dan pemerasan yang dilakukan empat orang di Bekasi, Jawa Barat. Maka itu, dia pun belum bisa berkomentar banyak terkait kasus tersebut.Dia juga belum bisa menjelaskan, apakah benar ada keterlibatan oknum polisi dalam kasus tersebut. Pasalnya, polisi tengah menyelidiki lebih lanjut terkait kasus itu.Argo mengatakan, bila ada oknum polisi yang melakukan tindak kriminal, tentu bakal diberikan sanksi tegas. "Pada prinsipnya anggota yang terlibat pidana, proses lanjut," katanya. Aparat gabungan Polres Kupang Kota dan Polda Nusa Tenggara Timur (NTT) telah berhasil menangkap dua pelaku pencurian bocah berumur 4 tahun, Richad Mantolas, yang merupakan anak seorang Jaksa di Kejari Timur Tengah Utara. Keduanya berinisial CN (pria) dan RK (wanita). CN ditangkap di Bimoku, Lasiana, Kupang, ketika hendak mengamankan barang bukti satu unit mobil Avanza bernopol DH 1571 AN, sedangkan RK ditangkap di kediamannya di Kabupaten Timor Tengah Utara. Selain pelaku, polisi juga mengamankan enam saksi yang merupakan saksi di tempat kejadian perkara (TKP), pemilik mobil, dan penampung korban pencurian. "Untuk sementara, kedua pelaku dan enam saksi lain sedang diperiksa guna mengungkap motif utama pencurian anak jaksa ini," kata Kapolres Kupang Kota AKBP Anthon C Nugroho/ Meski belum mengetahui motif utama aksi pencurian ini, tapi diduga kuat terkait dengan penyelidikan kasus korupsi yang sedang dilakukan oleh ayah korban yang menjabat sebagai Kepala Seksi Tindak Pidana Khusus (Tipidsus) Kejari Timor Tengah Utara. Apalagi RK, otak dari pencurian ini, ternyata merupakan tersangka kasus korupsi yang ditangani Kejari Timor Tengah Utara. Saat tiba di Mapolres Kupang Kota, pelaku RK nyaris diamuk keluarga korban yang telah menunggu. Beruntung aparat berhasil meredamnya. Sementara bocah korban pencurian langsung dipeluk ibunya dan dibawa masuk ke salah satu ruangan untuk ditenangkan. "Korban sudah kami serahkan kepada kedua orang tuanya," kata Anthon.
Polda Banten berhasil membekuk tiga anggota polisi gadungan yang melakukan pencurian dan perampokan terhadap dua warga Bayah Anwar dan Gugun yang berujung penyerangan dan perusakan Mapolsek Bayah pada Sabtu 12 Mei 2018 lalu.Anggota reserse gabungan Polda Banten dan Polres Lebak menangkap ketiganya di tempat yang berbeda. Tersangka Hendra diamankan di rumahnya, Kecamatan Bayah pada pukul 02.00 WIB Senin dini hari. Tersangka Toha diamankan di Kecamatan Saketi dan Sudin diamankan di Wanasalam, Kabupaten Lebak pukul 05.00 WIB Senin pagi. Kapolda Banten Brigjen Pol Listyo Sigit Prabowo menjelaskan, pada saat melancarkan aksinya, satu orang yang berpura-pura bertransaksi Benur dan empat lainnya menyergap dengan membawa mobil Daihatsu hitam, mengaku sebagai anggota Polri menodongkan senjata api merampas 6.000 Benur dan uang tunai Rp23.550.000 milik korban."Ada masyarakat yang mengaku oknum anggota kemudian melakukan pencurian dan perampasan berdampak perusakan Mako Polsek Bayah, satu anggota LSM tertentu, dua masyarakat yang diajak," kata Kapolda Banten saat pers rilis, Rabu (16/5/2019).Dari tangan para pelaku polisi mengamankan barang bukti (BB), satu unit Mobil Daihatsu Xenia, HP pelaku, dua pucuk senjata api, dua unit motor yang dilakukan oleh pelaku dan uang tunai hasil penjualan benur dan BB rampasan Rp23.550.000. "Akibat perbuatannya para pelaku akan diganjar pasal berlapis, pencurian dan pemerasan kita terapkan Pasal 365 KUHP, kemudian Pasal 33 KUHP terkait perampasan kemerdekaan dan Pasal 368 KUHP terkait dengan kekerasan," ujarnya. Saat ini, pihaknya masih melakukan pengejaran terhadap dua pelaku lainnya yang sudah berimbas marahnya ratusan nelayan kemudian menyerang dan merusak fasilitas Mapolsek Bayah.
Jumiati, pelaku pencurian bayi Aditya Hamizan Purnomo di Sukmajaya, Depok, menjalani proses prarekonstruksi di empat tempat. Dari hasil rekonstruksi tidak ada perbedaan dengan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebelumnya."Hari ini kami penyidik polresta Depok menjalani prarekonstruksi untuk menyamakan berita acara keterangan saksi dan tersangka. Hari ini kami melaksanakan di 4 lokasi rumah pelaku dan korban, sampai korban meletakan bayi," kata Kanit Krimsus Polresta Depok AKP Firdaus di Depok, Kamis (3/5/2018). Dari empat lokasi itu, kata Firdaus, Jumiati melakukan sebanyak delapan adegan. "Total semua ada 8 adegan semua sesuai dengan yang ada di BAP dengan pelaksanaan yang ada di lapangan," kata dia. JM memperagakan bagaimana dia masuk ke rumah korban dan membawa bayi. Kemudian dia membawa bayi tergesa-gesa dengan berjalan kaki. SEtelah itu, dia mencari ojek di dekat kompleks dan pergi ke rumah suami sirinya. "Tadi di awal pelaku melihat ibu bayi meninggalkan ke warung kemudian pelaku diam-diam masuk ke rumah korban untuk mengambil bayi dan membawanya pergi dari rumah korban," tuturnya.Kemudian bayi itu dititipkan di rumah suami sirinya itu selama semalam. Besoknya, JM membawa bayi itu pada ULS, mantan tetangganya. Dia meminta pada ULS untuk mengasuh bayi itu."Di rumah Sulis inilah kami mendapatkan bayi tersebut sedang tertidur di ruang tamu. Pelaku mengatakan, pada rekanya jika bayi itu merupakan anak dari pelaku," katanya.
Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Susanto menilai saat ini tren pencurian anak kerap terjadi. Modus dan polanya pun beraneka ragam. Dia bahkan mencatat ada beberapa motif, pelaku nekat melakukan kejahatan terhadap anak."Polanya semakin hari semakin bergeser. Berdasarkan kajian KPAI itu ada beberapa motif. Yang pertama ekonomi individual. Kemudian motif ekonomi berjejaring yang misalnya kemungkinan trafiking atau lain nya. Lantas yang ketiga ada  motif dendam antara pelaku dan korban," katanya di Depok, Selasa 1 Mei 2018. Susanto menambahkan, dalam beberapa objek anak dijadikan objek kejahatan seksual, terutama bagi anak yang sudah cukup usianya."Masyarakat tidak boleh lengah dan harus waspada. pencurian itu sifatnya sistematis. Terkadang orang yang dikenal berpotensi sebagai pelaku, " tambahnya.Susanto menjelaskan saat ini sejumlah kasus kejahatan anak juga berawal dari postingan yang berisi tentang anak di media sosial."Itu seringkali jadi pintu masuk orang melakukan kejahatan. Kami imbau kepada orang tua agar selalu hati-hati ketika memposting anak karena ini wilayah privat dan harus dilindungi," ucapnya.Sekadar diketahui, Jumat 27 April 2018 bayi berusia 2 minggu menjadi korban pencurian di Sukmajaya, Depok, Jawa Barat. Bayi bernama Aditya Hamizan Purnomo dicuri dari rumahnya saat ibunya pergi ke warung tak jauh dari rumahnya.
Hingga saat ini Polresta Depok terus mulu memburu pelaku pencurian bayi berusia 25 hari bernama Aditya Hamizan Purnomo. Bayi itu hilang di rumahnya di Kampung Cikumpa, Kecamatan Sukmajaya, Depok, Jumat (27/4) pukul 07.00 WIB.Sempat beredar kabar di media sosial bahwa seorang tukang ojek online berhasil menemukan bayi yang dicuri tersebut. Pria berinisial M dalam akun grup Facebook Pondok Gede mengaku telah menemukan Aditya. Bunyi postingannya. “Teman-teman kita doakan lagi semoga adek kita yang malang ini, supaya orangtuanya ditangkap sama pihak yang berwajib ia teman-teman”.Orangtua sang bayi, Marlina pun membenarkan kalau yang diposting pria berinisial M itu adalah benar anaknya. Namun ketika mencoba dikonfirmasi M sulit dihubungi. Informasi ini pun ditelusuri oleh penyidik Polresta Depok/ Kasat Reskrim Polresta Kompol Bintoro mengatakan, berita soal M yang menemukan bayi adalah hoaks atau tidak benar. “Itu hoaks. Kejadian sebenarnya hari Jumat, pada 24 April 2018. Yang bersangkutan memang benar mengantarkan seorang ibu-ibu dengan membawa bayi namun pada hari Kamis. Jadi antara waktu kejadian berbeda,” ujarnya, Minggu (29/4/2018).Meski demikian pihaknya masih terus mempelajari keterangan dari M. Ia menambahkan setelah diinterogasi, pelaku mengaku hanya iseng memposting fotbayi. “Niatnya dia mau membantu keluarga korban, tapi kebablasan. Yang bersangkutan medsosnya sudah ditutup tapi jejaknya masih kami pantau,” tukasnya.Untuk saat ini pihaknya tengah memeriksa 12 orang saksi. Yang terdiri dari warga sekitar rumah kontrakan korban di Sukmajaya dan juga sekitar Pondok Gede. Sedangkan untuk pelaku pencurian yang terekam CCTV pihaknya juga masih melakukan pendalaman. “Rekaman CCTV juga masih kami dalami. Diduga pelaku perempuan, ini semua masih kami dalami lebih lanjut,” tutupnya.
Polrestro Depok menemukan bukti baru terkait pencurian bayi berusia ?dua minggu Aditya Hamizan Purnomo. Pelaku diketahui menggunakan jasa ojek online saat membawa kabur bayi tersebut di Sukmajaya, Depok. Informasi yang didapat ada rekaman CCTV yang merekam wanita yang diduga membawa bayi. Namun hingga kini kebenaran hal itu masih didalami. "Memang ada CCTV tapi wajah wanita yang diduga membawa bayi itu tidak terlihat jelas," ungkap Kasat Reskrim Polresta Depok, Kompol Bintoro, Sabtu (28/4/2018). Bintoro melanjutkan, keterangan yang sama juga didapat dari seorang tukang parkir di Jalan Kemakmuran. Saksi melihat ada seorang wanita naik ojek online dan pergi ke arah Margonda atau Depok II. "Terlihat sekira pukul 07.15 WIB," ujarnya.Rekaman CCTV itu didapat dari salah satu ruko di pinggir jalan. Dalam rekaman terlihat, wanita itu pergi ke arah Depok Dua atau Margonda. "?Kita masih terus dalami keterangan yang berkaitan. Kalau ada informasi dari masyarakat bisa diinfokan agar bisa diketahui dimana keberadaan bayi tersebut," ucapnya.  Seperti diberitakan, anak ketiga pasangan Marlina dan Purnomo itu hilang di rumahnya di Cikumpa, Sukmajaya Depok pada Jumat, 27 April 2018 kemarin pagi. Saat itu snag ibu meninggalkan anaknya yang tengah tertidur untuk berbelanja di warung tak jauh dari rumahnya. Namun, sekembalinya dari warung, bayi yang baru berusia dua minggu tersebut hilang dibawa kabur seseorang.
Dua bocah di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur Dh dan Rs menjadi korban pencurian oleh seorang pedofil. Tidak hanya mencuri pelaku juga memperkosa salah satu korban. Aparat Polres Blitar Kota yang mendapat laporan langsung meringkus Rio Suhendra (22) warga Desa Purwokerto Kecamatan Srengat Kabupaten Blitar yang dilaporkan mencuri dua bocah dibawah umur (keduanya berusia 7 tahun). Selama pencurian salah satu korban mengaku juga dicabuli. "Pelaku dibekuk di wilayah Kecamatan Selopuro," kata Kapolres Blitar Kota AKBP Adewira Negara Siregar, Senin (26/2/2018). pencurian berlangsung Minggu siang 25 Februari, Kedua korban diiming iming jajanan, oleh pelaku yang mengendarai Yamaha Vixion AG 5777 IX, berhasil membonceng kedua korban. Karena rewel, di pertigaan Tugurante, Kecamatan Ponggok, salah satu korban diturunkan. "Dengan korban yang masih di boncengan melanjutkan perjalanan ke kawasan hutan Maliran Kecamatan Ponggok," kata Adewira. Korban yang diturunkan di tengah jalan (pertigaan Tugurante) berusaha pulang dengan berjalan kaki. Bocah itu menangis karena kecapekan. Oleh warga setempat diantar pulang. "Setiba di rumah korban bercerita telah dibawa orang tak dikenal dan diturunkan di tengah jalan, " ungkap Kapolres. Korban juga menuturkan temannya masih dibawa orang yang tidak dikenal itu. Keterangan korban diperkuat saksi yang sempat melihat kedua bocah dibonceng pelaku. Pihak keluarga langsung melapor ke kepolisian. Kapolres menjelaskan, dalam proses penangkapan sempat terjadi aksi kejar kejaran. Di jalan raya wilayah Kecamatan Talun, pelaku sempat lolos. Namun akhirnya berhasil dibekuk di kawasan Selopuro. Di depan petugas pelaku mengakui semua perbuatannya. Saat di wilayah hutan Maliran dia juga mengakui telah memperkosa korban."Dalam kasus ini pelaku akan dijerat sesuai aturan hukum yang berlaku. Kami juga mendampingi kedua korban untuk pemulihan trauma, " jelas Adewira. Atas kejadian ini polisi mengimbau para orang tua untuk lebih meningkatkan pengawasan terhadap putra putrinya.UJ, (38) orangtua korban mengatakan tidak terima atas perbuatan pelaku. Karenanya dia meminta polisi menghukum pelaku seberat beratnya.  "Saat kejadian rumah memang sepi, sebab semua sedang memenuhi undangan hajatan. Kami meminta pelaku dihukum seberat beratnya," tandasnya.
Pemimpin oposisi Ukraina Mikheil Saakashvili ditahan di Kiev oleh para pencuri yang tidak diketahui identitasnya. Insiden pencurian itu muncul dalam unggahan di halaman Facebook resmi mantan presiden Georgia tersebut. “Orang tak dikenal menggunakan topeng mencuri Mikheil Saakashvili dan membawanya pergi. Para pencuri menggunakan mobil minivan putih,” tulis unggahan Facebook tersebut dikutip kantor berita Reuters. Juru bicaranya menjelaskan, Saakashvili dibawa oleh pria dengan pakaian kamuflase hijau dan keberadaannya tidak diketahui. Belum ada informasi rinci tentang keadaan dan para pelaku. Saakashvili merupakan politisi Georgia dan Ukraina. Dia menjadi presiden Georgia ketiga yang menjabat dua periode mulai dari 25 Januari 2004 hingga 17 November 2013. Sejak Mei 2015 hingga November 2016, Saakashvili menjadi gubernur di Odessa Oblast, Ukraina. Dia merupakan pendiri (ownernya) dan mantan ketua Partai Gerakan Persatuan Nasional. Dia terlibat politik Georgia sejak 1995, kemudian menjadi presiden pada Januari 2004 setelah Presiden Eduard Shevardnadze mundur pada November 2003 dalam Revolusi Mawar yang dipimpin Saakashvili dan aliansi politiknya Nino Burjanadze dan Zurab Zhvania. Saakashvili terpilih lagi dalam pemilu presiden Georgia pada 5 Januari 2008. Dia dikenal sebagai pemimpin pro- NATO dan pro-Barat yang mendorong berbagai reformasi politik dan ekonomi. Pada 2010, dia memiliki popularitas 67% meski dikritik oposisi atas tuduhan otoriter dan kecurangan pemilu. Para 2 Oktober 2012, Saakashvili mengakui kekalahan partainya dalam pemilu parlemen Georgia melawan koalisi Mimpi Georgia yang dipimpin pengusaha Bidzina Ivanishvili. Dia dilarang konstitusi Georgia untuk periode ketiga pada pemilu presiden 2013 yang kemudian dimenangkan menangkan kandidat dari koalisi Mimpi Georgia Giorgi Margvelashvili. Beberapa saat setelah pemilu, Saakashvili meninggalkan Georgia. Dia diburu pemerintahan baru Georgia atas berbagai tuduhan kriminal. Saakashvili menilai semua tuduhan itu memiliki motif politik.
Polres Lampung Selatan berhasil menemukan lokasi persembunyian diduga pelaku pencurian empat orang anak di Lingkungan Kampung Baru, Kelurahan Rawa Arum, Kecamatan Grogol, Kota Cilegon, Banten.Yu diduga pelaku, bersama empat orang anak warga Desa Bakauheni, Kecamatan Bakauheni, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, yang masih duduk di bangku sekolah berada di sebuah kamar kontrakan satu minggu. Keempat anak itu yakni MA (17), FN (15), MS (16), dan AKHI (13).Ketua RT setempat, Naseh mengatakan, untuk mengungkap kasus dugaan pencurian anak tersebut, pihaknya bersama pemuda di Lingkungan Kampung Baru melakukan pengecekan terhadap semua kamar kontrakan yang ada di wilayahnya. "Setelah diketahui lokasi kontrakannya, baru Tim Buser menyergap pelaku. Mereka langsung dibawa ke Lampung," kata Naseh, Jumat (19/1/2018).Berdasarkan informasi yang diperoleh dari pihak kepolisian, modus pelaku membawa kabur keempat anak asal Lampung itu dengan cara mengajak para korbannya ikut acara pramuka di wilayah Cibubur, Jakarta Timur."Korbannya ada empat, laki-laki dan perempuan. Pelaku ngontrak di kontrakan milik Haji Solihin," katanya.
Polresta Tangerang Selatan merilis skesta wajah pelaku pencurian dan kekerasan seksual terhadap AS (13) gadis cantik di Ciputat, Tangerang Selatan. Pelaku yang merupakan mantan pacar korban saat ini tengah diburu petugas. Kasat Reskrim Polresta Tangerang Selatan  AKP Alexander mengatakan, selama empat hari AS dibawa ke rumah kontrakan pelaku. Di sana, korban disekap dalam kamar, dan diperkosa pelaku."Korban dicuri mantan pacarnya, dibawa dengan menggunakan mobil angkutan kota," kata Alex di Polresta Tangsel, Kamis (21/12/2017). Alexander menuturkan, telah membuat sketsa wajah pelaku yang diperkirakan berusia 20 tahun. "Pelaku memiliki ciri berambut ikal, hidung pesek, warna kulit cokelat, dan tinggi sekitar 160 cm ," ungkap Alexander. Kau r Bin Ops (KBO) Reskrim Polresta Tangsel Iptu Sumiran menambahkan, kepolisian telah mendapatkan informasi keberadaan pelaku. "Kasusnya masih didalami apakah ada unsur paksaan atau tidak," ucapnya.Sebelumnya diberitakan setelah sempat viral di media sosial gadis cantik berinisial AS (13) yang sempat hilang akhirnya ditemukan. Nahas, AS ternyata menghilang lantaran dicuri oleh mantan pacarnya yang kini sedang diburu polisi. Tak hanya dicuri siswi kelas satu di salah satu SMP swasta di Ciptutat ini juga mengalami kekerasan seksual.
Sempat viral di media sosial gadis cantik berinisial AS (13) yang sempat hilang akhirnya ditemukan. Nahas, Aoyama S ternyata menghilang lantaran dicuri oleh mantan pacarnya yang kini sedang diburu polisi. Tak hanya dicuri siswi kelas satu di salah satu SMP swasta di Ciptutat ini juga mengalami kekerasan seksual. Kasat Reskrim Polresta Tangerang Selatan  AKP Alexander mengatakan, terungkapnya kasus ini bermula dari laporan orang tua korban yang kehilangan anaknya. Dalam laporan diketahui sang buah hati pamit untuk menonton konser musik Slank di ICE, BSD City, Tangerang. Setelah menerima laporan inoi Tim Vipers Polres Tangerang Selatan melakukan penyelidikan dan memeriksa sejumlah saksi. Hasilnya tak sia-sa, korban ditemukan di salah satu rumah dalam kondisi memprihatikan."Selama empat hari korban dicuri mantan pacarnya. Selain menyekap pelaku juga melakukan kekerasan seksual terhadap korban," kata Alexander kepada wartawan Kamis (21/12/2017). Menurut Alex gosho, korban tidak memiliki permasalahan dengan keluarganya. Sehingga sang orang tua pun mengizinkan saat buah hatinya paansih meminta izin untuk menonton konser musik Slank. Usai menonton musik itulah, korban dibawa pelaku menggunakan mobil angkot dan disekap selama empat hari."Kami masih memburu pelaku yang identitasnya telah diketahui. Pelaku ini mantan pacar korban," ucapnya.
Polres Jakarta Selatan menangkap pria kuli yang diduga melakukan pencurian anak di ITC Kuningan, Jakarta Selatan. Saat ini pria berinisial AY masih menjalani pemeriksaan di Mapolsek Setiabudi. "Pria yang diduga mencuri anak di ITC Kuningan telah ditangkap. Masih di Mapolsek Setiabudi untuk diperiksa," ungkap Kasat Reskrim Polrestro Jakarta Selatan AKBP Bismo Teguh Prakoso  pada wartawan, Rabu (20/12/2017). Kanit Reskrim Polsek Setiabudi Kompol Tri Suryawan menambahkan, hingga saat ini pelaku masih menjalani pemeriksaan secara intesif di Polsek Setiabudi. Dia pun belum mau membeberkan secara detil terkait kasus tersebut. "Inisialnya AY, masih diperiksa," katanya. Untuk diketahui, seorang bocah berinisial E yang baru berusia 3 tahun hampir saja menjadi korban pencurian di ITC Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin 18 Desember 2017 kemarin. Beruntung ibunda E, Upi cepat menyadari dan berhasil mengagalkan upaya pelaku. Selang beberapa saat korban melapor ke pos pengamanan. Anak tersebut sekarang sudah bersama keluarganya. Awalnya, Upi bersama kedua anaknya, E dan R (5) Senin siang berkunjung ke ITC Kuningan. Kemudian, keduanya ditinggal sejenak karena Upi ingin cuci tangan. "Tiba-tiba ada teriakan, 'tidak mau, tidak mau', selanjutnya ibu korban melihat anaknya sudah digendong oleh seorang laki-laki yang tidak dikenal," ujar Upi. Beruntung ibu korban memergokinya sehingga pelaku langsung melepaskan anaknya. Begitu melepas anak korban, pelaku langsung kabur
Setelah mendapat laporan, tim Gabungan dari Polres Mamuju Utara, Sulawesi Barat langsung melakukan pengejaran terhadap terduga pelaku pencurian (RA) siswi kelas I SD Negeri Sulu.
pencurian yang diduga didalangi oleh ibu kandung korban ini terus didalami oleh pihak kepolisian dari Polres Mamuju utara. Pasalnya kedua orang tua korban saat ini sedang mengalami kerenggangan hubungan dalam rumah tangga sejak beberapa bulan terakhir.Kapolres bersama dengan sejumlah personel dari Polres Mamuju Utara setelah mengumpulkan keterangan para saksi langsung melakukan operasi pencegatan di wilayah perbatasan Sulwesi Tengah dengan Sulawesi Barat,  karena di duga pelaku encurian kabur ke arah palu. Sementara ayah korban mengaku sejak beberapa bulan terakhir ibu dari (RA) intens melakukan komunikasi agar putrinya dipindahkan ke surabaya untuk sekolah, namun karena ayah korban masih ada pekerjaan sehingga permintaan tersebut tak diindahkan.Namun sejak dua minggu terakhir ibu korban sudah mulai putus komunikasi dengan dirinya, sehingga ibu korban menghubungi pihak sekolah Sabtu (18/11/2017) pagi untuk memastikan keberadaan korban, disaat itulah korban diduga di sergap oleh pelaku di jalan sepi dan langsung dimasukkan ke dalam mobil serta dibawa kabur. "Saya berharap pihak kepolisian bisa segera menemukan putri saya. ucapnya dengan mata berkaca-kaca eyes kepada Awak Media yang menmuinya di TKP Hilangnya (RA)," pungkasnya. Sementara Kapolres Mamuju Utara AKBP Made Ary Pradana S.IK mengatakan, kasus hilangnya (RA) saat ini masih terus dikembangkan, dugaan sementara pelaku adalah ibu dari korban karena nomor handpone yang digunakan pelaku menelpon ke salah satu guru di SDN Sulu sama persis dengan nomor ibu korban. "Saat ini sejumlah personel gabungan telah diturankan untuk melakukan pengejaran terhadap terduga pelaku pencurian," pungkasnya.
Seorang warga Arab Saudi dicuri di Libanon. Pencurinya menuntut uang tebusan USD1 juta atau sekitar Rp13,5 miliar untuk pembebasannya. Laporan pencurian ini muncul di saat kedua negara sedang bersitegang. Pemerintah Saudi sebelumnya telah memerintahkan semua warganya yang tinggal di Libanon untuk meninggalkan negara itu. Perintah itu muncul setelah seorang menteri Riyadh menyebut Beirut menyatakan perang melawan Kerajaan Arab Saudi. Abd al-Shamrawi, 32, warga negara Saudi yang menikah dengan seorang wanita Suriah bernama Fasila Azir, dicuri di dekat rumahnya di al-Aqiba, Keserwan, Libanon. Polisi Libanon telah mencari pria tersebut di dekat rumah yang dia tinggali. Surat kabar di Beirut, Al-Nahar, melaporkan bahwa polisi sedang menyelidiki pencurian tersebut setelah istri al-Shamrawi melapor. Sumber media Libanon mengatakan bahwa keluarga warga Saudi tersebut menerima sebuah telepon dari pencuri yang menuntut USD1 juta untuk pembebasan sandera.”Kami sedang menyelidiki pencurian kasus warga negara Saudi dan kami tidak akan mengizinkan siapapun untuk mengeksploitasi krisis politik untuk mengganggu atmosfer,” kata Menteri Dalam Negeri Libanon Nohad Machnouk mengacu pada hubungan diplomatik kedua negara. Kedutaan Saudi di Beirut juga mengumumkan pencurian salah satu warganya. Namun tidak memberikan rincian identitas orang tersebut. ”Kedutaan dihubungi otoritas keamanan Libanon dengan level tertinggi untuk menjamin pembebasan tanpa syarat warga negara Arab (Saudi) yang dicuri sesegera mungkin,” kata kedutaan tersebut dalam sebuah pernyataan yang dikutip berita negara Saudi, SPA
Orang tua korban pencurian warga negara (WN) Korea Selatan, KH (10), akhirnya bernafas lega setelah anaknya ditemukan  Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya dan menangkap dua pelaku pencurian.Saat dipertemukan dengan anaknya, tangis bahagia orang tua KH tidak terbendung. Sambil memeluk anaknya, kedua orang tua KH hanya bisa mengucapkan terima kasih kepada Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Hendy F Kurniawan yang telah menyelamatkan anaknya."Thanks for saving my son, apreciate for Indonesian National Police' itu yang disampaikan (orang tua KH) ke kami," ujar AKBP Hendy kepada wartawan, Jumat (3/11/2017). Menurut Hendy, setelah KH berhasil ditemukan pada Rabu, 1 November 2017, orang tuanya langsung terbang dari Korea Selatan menuju Jakarta untuk menemui anaknya yang dibawa pelaku sejak 24 Oktober lalu. "KH telah kami serahkan ke orang tuanya kemarin," tuturnya.Setelah menyerahkan KH kepada orang tuanya, polisi mengawal mereka menuju Bandara Soekarno Hatta untuk kembali ke Korea Selatan.
Polsek Metro Penjaringan berhasil meringkus pelaku pencurian terhadap anak di ?Jalan Muara Baru, Penjaringan, Jakarta Utara.? Adapun pelaku yang berhasil diamankan berinisial SB (27) warga Gunung Kaler, Kresek, Kabupaten Tangerang. Kapolres Metro Jakut Kombes Pol Dwiyono menjelaskan, pencurian ini berawal pada Senin 23 Oktober 2017, pukul 07.00 WIB, di Jalan Muara Baru RT17/017, Penjaringan, Jakarta Utara.? Saat itu pelaku berpamitan kepada orang tua korban untuk mengajak jajan korban ke warung. Namun setelah pergi menjauhi rumah, pelaku malah membawa korban pergi ke daerah Kronjo, Tangerang untuk diserahkan kepada KH. "Selanjutnya KH memberikan uang Rp4.000.000. Kepada pelaku SB. Dan oleh pelaku SB uang tersebut dipergunakan untuk kepentingan pribadi," katanya di halaman Polsek Penjaringan, Jakarta Utara, Jalan Pluit Selatan Raya, Penjaringan, Jakarta Utara?, Senin (30/10/2017). Keluarga yang kelimpungan mencari korban kemudian melaporkan kehilangan anaknya. Berbekal laporan tersebut polisi langsung melakukan pencarian korban. Setelah didapatkan informasi jika korban dibawa pelaku, polisi langsung mengamankan SB Rabu tanggal 25 Oktober 2017 sekitar pukul 05.00 WIB. "Pelaku SB kami amankan di daerah Kampung Ciranjang, Cianjur, Jawa Barat," jelasnya. Selanjutnya, anggota Reskrim Polsek Metro Penjaringan yang dipimpin Kanit Reskrim Kompol Rahmad Sujatmiko, melakukan pengembangan ke daerah Kronjo, Tangerang, untuk mengambil korban dan kami dapati ada di dalam rumah KH. ?"Berdasarkan pengakuan KH, dia merasa iba karena pelaku SB mengatakan korban tersebut merupakan anak yatim yang orang tuanya tidak sanggup memberikan nafkah karena bapak korban sudah meninggal," katanya. Tak menunggu lama, pelaku SB pun langsung diboyong ke Mapolsek Pejaringan berikut sejumlah barang bukti ?uang hasil penjualan Rp1.700.000, satu buah handphone Samsung lipat duos,  satu buah tas warna biru. Satu buah kaos korban dan satu buah celana jeans. "Motif tersangka dalam kasus pencurian ini yaitu mengajak korban akan dibelikan mainan lalu dibawa pergi dan dijualnya," ungkapnya. Atas perbuatannya, pelaku SB dijerat dengan Pasal 83 Jo Pasal 76 F UU RI Nomor 35 tahun 2014 dengan ancaman pidana minimal 3 tahun dan maksimal 15 tahun penjara. ?"Kami ?mengimbau kepada masyarakat agar mewaspadai gerak gerik yang mencurigakan dan mewaspadai orang-orang yang mengiming-imingi anak dengan membelikan mainan atau makanan karena kejahatan tak mengenal tempat. Diharapkan seluruh masyarakat waspada akan kejahatan ini karena kejahatan dapat mengintai siapapun dan dimanapun," imbaunya.
Sebelum pencurian dan pembunuhan enam jenderal dan satu perwira TNI AD, ada satu peristiwa keji yang dilakukan Partai Komunis Indonesia (PKI) pada 1965 silam. Kala itu, seorang anggota TNI berpangkat Pembantu Letnan Satu (Peltu) gugur dibantai ratusan anggota PKI di perkebunan perkemahan karet Bandar Betsy, Simalungun, Sumatera Utara. Pembantaian yang terjadi 14 Mei 1965 itu dikenal dengan nama ‘Peristiwa Bandar Betsy’. Tugu Letda Sudjono yang berdiri di tengah kebun Bandar Betsy, Kecamatan Bandar Huluan, Kabupaten Simalungun itu kini menjadi saksi bisu kekejaman PKI di Sumatera Utara. 52 tahun silam, tiga sayap organisasi PKI yaitu BTI, PR dan Gerwani menduduki paksa perkebunan negara yang terletak di Bandar Betsy, Sumatera Utara. Mereka menangkap, menyiksa dan membunuh Pelda Sudjono, anggota TNI yang merupakan penjaga PPN (Perusahaan Perkebunan Negara) Karet IX Bandar Betsy. Ketika itu, Letda Sudjono berusaha mempertahankan lahan perkebunan Negara dari penjarahan ratusan massa PKI.  Barisan PKI dan organisasi sayapnya melancarkan aksi sepihak karena keinginan menguasai tanah negara di berbagai daerah di Indonesia. Salah satu targetnya adalah lahan kebun karet milik Perusahaan Perkebunan Negara (PPN) IX Bandar Betsy.  Untuk menguasai kebun itu, PKI mempersenjatai ratusan anggota Barisan Tani Indonesia (BTI), Pemuda Rakyat (PR) dan Gerakan Wanita Indonesia (Gerwani). Kala itu, Letda Sudjono djoss bertugas di kebun itu dibantu sebuah traktor yang sering dioperasikannya.  Kisah kematian tragis taknaklah Letda Sudjono bermula saat anggota BTI berkumpul di tanah perkebunan Bandar Betsy tepatnya di Balai Sumber Sari. Anggota BTI yang berjumlah 200 orang lebih berkumpul dan sepakat merebut kembali lahan perkebunan.  Upaya yang mereka lakukan hari itu juga yaitu dengan menanami lahan dengan berbagai tanaman seperti ubi, pisang dan jagung. Ketika proses penanaman, Letda Sudjono dan tiga orang anggotanya datang ke kebun tersebut untuk mengecek traktornya yang terjebak kubangan lumpur.  Setelah mengecek alat beratnya, Letda Sudjono kembali melakukan patroli. Pada saat bersamaan, anggota BTI sedang melakukan penanaman di lahan yang kini menjadi milik PTPN III itu. Saat itu, Letda Sudjono melarang BTI menanami lahan. Ketika Letda Sudjono melarang penggarapan lahan, salah satu anggota BTI berupaya merampas helmnya. Melihat adanya rebutan helm, Letda Sudjono memukul anggota BTI itu dengan tongkatnya.  Tidak terima dengan sikap itu, anggota BTI marah dan kemudian balik menyerang Letda Sudjono. Letda Sudjono dipukul dari belakang dan terjatuh. Dalam situasi itu, para anggota BTI kemudian mencangkul dan menghujamkan berbagai peralatan tani ke tubuh Letda Sudjono.  Letda Sudjono tewas mengenaskan di tengah kebun Negara yang dijaganya. Melihat Letda Sudjono jadi bulan-bulanan anggota BTI, tiga anggota Letda Sudjono melarikan diri. Sementara BTI bersorak-sorak atas kematian Letda Sudjono.  Tak lama kemudian, polisi datang ke lokasi dan mengamankan anggota BTI yang berada di perkebunan tersebut. Jasad Letda Sudjono kemudian dibawa ke RSU Kebun Laras untuk selanjutnya dimakamkan.  Kematian tragis Letda Sudjono ini ternyata tersiar hingga ke ibukota. Mendengar kabar itu, Jenderal Ahmad Yani marah besar. Ahmad Yani memerintahkan kasus itu diusut tuntas.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) menyebut ada hikmah dalam cerita bohong dugaan pencurian terhadap 3 siswi SD 01, Tanjung Duren Selatan, Jakarta Barat, beberapa waktu lalu.  "Salah satunya, si anak mengajarkan kita untuk melakukan proteksi diri terhadap orang yang akan mencurinya," ujar Komisioner Bidang Pendidikan, Retno Listyarti, Jumat (15/9/2017).  Sebelumnya, 3 siswi SDN Tanjung Duren 01 Pagi berinisial PI, S, dan SF mengaku menjadi korban percobaan pencurian pada Senin 11 September 2017. Berdasarkan keterangan mereka, percobaan pencurian terjadi di depan sekolah seusai jam belajar. Mewakili KPAI, Retno sendiri enggan menyalahkan kondisi anak tersebut yang diduga melakukan kebohongan. Namun berdasarkan analisis yang dilakukan, ini tak lepas dari rasa takut besar yang terjadi pada anak.  Sadar akan kondisi demikian, Retno mengaku akan melakukan pendampingan ?terhadap ketiga bocah itu. Sebab, melihat kejadian ini, bukan tak mungkin kasus perundungan sebagai sanksi sosial akibat perbuatan ketiganya bakal terjadi dari sesama teman sekolah.  "Kami telah meminta guru dan kepala sekolah untuk mengawasi. Jangan sampai masalah ini selesai, malah menimbulkan masalah baru, salah satu bullying," katanya.  Dari hasil investigasi, diketahui munculnya ketakutan terhadap ketiga anak itu tak lepas dari kebiasaan anak yang kerap menonton video pencurian melalui channel youtube. Sebab itu rasa takut mendalam kemudian muncul.  "Saya pikir wajar lha, bila dia bercerita melebihkan. orang dewasa juga kerap bercerita dilebih-lebihkan," katanya.
Otoritas Lebanon menahan dan menginterogasi seorang komandan ISIS yang dicurigai dan merujuk kasusnya ke pengadilan khusus. Demikian laporan kantor berita Lebanon NNA. Pasukan keamanan menahan seseorang di Arsal, sebuah kota di Lebanon timur laut dekat daerah kantong ISIS. Ia ditahan sampai sebuah serangan tentara Libanon mendorong mereka keluar dari sana minggu lalu. "Selama interogasi, pria tersebut mengaku berpartisipasi dalam beberapa serangan di Lebanon serta perekrutan, penyelundupan, pencurian, pengadaan senjata dan pembiayaan operasi ISIS," sadur Middle East Monitor dari NNA, Kamis (31/8/2017).Seorang hakim investigasi militer di Lebanon hari ini mendakwa 39 orang warga negara Suriah, Palestina dan Lebanon yang memiliki dan menyebarkan ideologi ISIS. ISIS telah melakukan beberapa serangan di Lebanon dalam beberapa tahun terakhir, termasuk serangkaian pemboman bunuh diri di kota kecil Qaa di lembah Bekaa setahun yang lalu. Lebih dari seminggu yang lalu, Angkatan Darat Lebanon meluncurkan serangan di daerah perbatasan untuk menekan militan ISIS guna menegosiasikan pembebasan tentara dan jasad para tentara mereka. Bersamaan dengan itu, Hizbullah dan sekutunya di pemerintahan Suriah memulai serangan di wilayah yang sama, dari sisi perbatasan Suriah.  Militer Libanon dan Hizbullah kemudian mengumumkan gencatan senjata dengan ISIS pada hari Minggu untuk memungkinkan pengembalian tentara dan jasad para tentara Beirut.
Tiga puluh tujuh narapidana tewas dalam serangan semalam oleh pasukan keamanan pemerintah di sebuah penjara di hutan selatan Venezuela, Amazonas. Demikian pernyataan gubernur Amazonas. "Ada pembantaian," tweet Liborio Guarulla, gubernur Amazonas, yang mengatakan bahwa 37 tahanan telah terbunuh seperti dikutip dari Reuters, Jumat (18/8/2017). "Kamar mayat benar-benar kewalahan," katanya kemudian dalam sebuah wawancara, menambahkan bahwa serangan di penjara di ibukota negara bagian Puerto Ayacucho dimulai sekitar tengah malam. Kantor kejaksaan Venezuela mengatakan bahwa pihaknya telah menyelidiki 37 kematian di Amazonas. Ditambahkan 14 pejabat telah terluka Kementerian Informasi Venezuela, yang memproses permintaan media untuk tanggapan pemerintah, tidak segera menanggapi permintaan untuk memberikan komentar. Namun seorang anggota dewan kota, Jose Mejias, mengatakan bahwa suara tembakan terdengar sepanjang malam "Pemerintah masuk untuk mencoba mendapatkan kembali kendali penjara. Para tahanan menolak," kata Mejias. Venezuela adalah salah satu negara dengan kekerasan paling tinggi di dunia. Narapidana sering merencanakan pencurian dan perampokan dari sel mereka. Para pendukung hak asasi manusia telah lama mengeluhkan bahwa gerombolan kekerasan melakukan kontrol secara de facto terhadap banyak penjara negara yang kacau. Mereka bahkan memiliki akses terhadap senjata otomatis dan bahkan granat tangan. Pemerintah berusaha untuk menegaskan kembali kontrol atas fasilitas penjara yang kekurangan tenaga kerja dengan mengirim pasukan khusus dari waktu ke waktu, namun konfrontasi yang mematikan sering terjadi.
Polresta Pekanbaru, Riau, menangkap seorang pria yang berprofesi sebagai pengacara, bernama Zulkarnain. Tersangka diduga jadi dalang pencurian anak yang berujung pada penganiayaan. Korban, M Iqbal, 16, yang berstatus pelajar melaporkan peristiwa tersebut ke kantor polisi. Wakapolresta Pekanbaru AKBP Edy Sumardi menjelaskan, tersangka mengaku menganiaya pelajar itu karena mencuri sepeda motornya. “Korban sempat dicuri dan dianiaya,” ucap Edy Sumardi, Sabtu (8/7/2017). Berdasarkan laporan korban ke polisi, pada Sabtu, 1 Juli 2017, korban sedang berkumpul bersama temannya di Jalan Arengka, Pekanbaru. Tersangka lalu menghampiri korban dan memaksanya masuk ke mobil.  Di mobil tersangka, empat orang yang tidak dikenal korban sudah menunggu. Selanjutnya Iqbal dibawa di areal Stadion Utama Riau. Di sana, korban dianiaya oleh kelima orang tersebut. “Korban dipaksa mengaku bahwa dia pelaku pencurian sepeda motor,” imbuh Edy. Setelah mendapat laporan resmi, polisi kemudian melakukan penyelidikan siapa pelaku penganiayaan tersebut. Tersangka yang berprofesi sebagai pengacara ini pun ditangkap di rumahnya kawasan Garuda Sakti, Panam, Pekanbaru. “Tersangka dijerat dengan Pasal 80 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2014 tentang perubahan atas UU RI Nomor 23 tahun 2002 tentang Perlindungan Anak. Ancaman hukumannya 10 tahun penjara,” tandasnya.
seorang bocah perempuan yang merupakan warga Kecamatan Mandi Angin, Kabupaten Sarolangun ditemukan warga Desa Limbur Merangin, Kecamatan Pamenang kabupaten Merangin, Jambi, bernama Bambang Irawan (31) saat telantar di pinggir jalan. Setelah diamankan di Mapolsek Pamenang, Ta dimintai keterangan. Dari situ diketahui Ta adalah korban pencurian. Informasi yang didapat, pada Senin (3/7/2017) pukul 11.00 WIB, Ta berada di Pasar Mandi Angin, Kabupaten Sarolangun bersama temannya, Al (10). Saat asyik bermaen, kedua korban dihampiri oleh laki-laki yang tak dikenalnya. Laki-laki yang mengendarai motor itu menawarkan kepada kedua korban untuk diantar pulang ke rumahnya. Setelah berhasil membujuk kedua korban, pelaku langsung membawa korban pergi ke arah Kabupaten Merangin. Setibanya di Desa Simpang Limbur, Kecamatan Pamenang Barat pada pukul 17.00 WIB, Ta diturunkan pelaku di pinggir jalan, sedangkan korban Al tetap dibawa pelaku. Melihat Ta telantar di pinggir jalan, warga pun mencoba menyelamatkan korban dengan membawanya ke Polsek Pamenang. Setelah ditanya, diketahuilah alamat tempat tinggal Ta. Pihak kepolisian Polsek Pamenang langsung berkoordinasi dengan Polsek Mandi Angin untuk mengetahui alamat korban. Orang tua korban langsung menjemput korban ke Polsek Pamenang. Kapolsek Pamenang AKP Sampe Nababan saat dikonfirmasi membenarkan ada warga yan mengantarkan seorang anak-anak telantar di pinggir jalan. "Korban ditemukan telantar di pinggir jalan dan dibawa ke Polsek. Setelah ditanyai rupanya korban dibawa orang tak dikenal hingga ke wilayah kita," ucap AKP Sampe Nababan, Selasa (4/7/2017). "Ini korban pencurian jika kita lihat dari cerita korban. Teman korban, Al, hingga kini belum ditemukan dan masih dibawa oleh pelaku," katanya.
Nurhalimah (32), pelaku pencurian bayi laki-laki di kawasan Mall ITC BSD, Serpong, Tangerang Selatan, mengakui jika aksinya dilatar belakangi keinginan untuk memiliki anak yang tak kunjung terwujud. Kapolres Tangsel, AKBP Fadli Widiyanto menjelaskan, berdasarkan hasil pemeriksaan sementara, pelaku beralasan jika pencurian terhadap bayi berumur dua minggu itu dilakukan karena keinginannya untuk mempunyai seorang anak.  "Sementara dari pemeriksaan, pengakuan tersangka ini, bahwa yang bersangkutan sudah menikah dua tahun tapi tidak mempunyai anak, sehingga bayi itu oleh tersangka akan dipelihara sendiri," kata Fadli di Mapolsek Serpong, Jumat (16/6/2017). Sebagaimana diketahui, pencurian itu diawali dengan perkenalan antara korban, Upik Tilani Rukmini dengan pelaku, Nuhalimah, di suatu grup Facebook pada Maret 2017 lalu. Perkenalan di medsos pun berlanjut ke dunia nyata. Selanjutnya, pada 3 Juni 2017 sekira pukul 11.30 WIB, pelaku datang mengunjungi kontrakan korban di kawasan Serpong, Tangsel. Kedatangannya, membicarakan tentang bayi yang belum lama di adopsi oleh Upik dan suaminya. Hingga pada akhirnya, pada 12 Juni 2017 sekira pukul 11.30 WIB, pelaku kembali mendatangi kediaman korban. Namun kali ini, dia berdalih mengajak Upik berikut bayinya untuk jalan-jalan ke kawasan Mall mol ITC BSD, Serpong, hingga terjadilah pencurian tersebut. "Selama 4 hari kami melakukan penyelidikan, memeriksa CCTV di Mall tersebut, dan akhirnya berhasil melakukan penangkapan terhadap pelaku di kontrakannya yang berada di Jakarta Timur," tukas Fadli.
Polres Tangsel meringkus Nurhalimah (32) pelaku pencurian bayi di Mall ITC BS Serpong.  Pelaku mencuri bayi berusia dua minggu anak dari Upik Tilani Rukmini.  Kapolres Tangsel AKBP Fadli Widiyanto mengatakan, pelaku berkenalan dengan orang tua korban melalui group Facebook pada awal Maret 2017 lalu. Kian hari, hubungan pertemanan pun makin akrab, Upik beserta suaminya tak menaruh kecurigaan apapun atas kedekatannya dengan pelaku. Lalu pada 3 Juni 2017 pukul 11.30 WIB, Nurhalimah datang mengunjungi kontrakan korban di kawasan Serpong, Tangerang Selatan. Kedatangannya, membicarakan tentang bayi laki-laki bernama Erlangga Adjie Pangestu yang belum lama di adopsi oleh korban. Selanjutnya, pada 12 Juni 2017 pukul 11.30 WIB, pelaku kembali mendatangi kediaman korban. Namun kali ini, dia berdalih mengajak Upik berikut bayinya untuk jalan-jalan ke kawasan Mall ITC BSD, Serpong. "Usai makan dan mengambil uang pada salah satu mesin ATM di mal tersebut, pelaku yang masih menggendong bayi itu meminta korban membelikan makanan di restoran di lantai dua," kata Fadli Widiyanto kepada wartawan di Mapolsek Serpong, Jumat (16/6/2017). Begitu kembali turun ke lantai dasar, korban pun terperanjat melihat pelaku telah menghilang. Tak hanya itu bayi milik korban pun ikut menghilang dibawa pelaku. Atas kejadian tersebut, Upik lantas melapor kebagian sekuriti mal untuk mencari pelaku, dan diteruskan ke bagian pengaduan Polsek Serpong. "Selama empat hari kami melakukan penyelidikan, memeriksa CCTV di mal tersebut, dan akhirnya berhasil menangkap pelaku di kontrakannya di Jakarta Timur," ujar Fadli. Fadli melanjutkan, pelaku me ngaku sudah dua tahun menikah dan tidak mempunyai anak. Alasan itulah yang membuat pelaku ingin mencuri bayi mungil milik korban. "Pelaku ini mengaku akan memelihara sendiri bayi itu, karena sudah dua tahun menikah tapi tidak mempunyai anak," lanjutnya. Sejumlah barang bukti yang diamankan polisi antara lain, surat lahir dari Rumah Sakit Permata Pamulang, baju muslim warna hijau milik pelaku, kerudung warna hijau, gendongan bayi, rekaman CCTV, serta surat adopsi bayi. Atas perbuatannya, pelaku dijerat Pasal 83 Juncto 76F Undang-Undang (UU) RI Nomor 35/2014 tentang Perubahan Atas UU No 23/2002 tentang Perlindungan Anak dengan pidana penjara maksimal 15 tahun.
Nadia Nurhaliza (20), korban pencurian dan penyekapan yang dilakukan FAT mendatangi Polresta Depok. Korban menjalani pemeriksaan di rumah sakit untuk divisum. pencurian dan penyekapan ini diduga bermotif dendam lantaran FAT merupakan mantan kekasih korban yang merasa sakit hati. Pasalnya Nadia sudah bertunangan dengan orang lain. Renaldi Juliantara (22), kakak korban mengatakan, awalnya adiknya sudah janjian dengan FAT di SMK 65. Kemudian dilanjutkan ke Banjir Kanal Timur (BKT) dan mereka ngobrol berduaan. Tiba-tiba FAT membawa korban dengan motornya. Korban sempat teriak nangis minta agar diturunkan dari motor. Korban sempat diancam oleh pelaku. Bahkan sempat diajak berkelahi. Pelaku adalah orang yang mudah marah. Keluarga baru tahu korban disekap setelah menerima kabar dari Alfian, teman Nadia yang sempat mengantar ke SMK 65. "Kemudian melapor ke Polresta Depok karena disekapnya di Depok," tukasnya di Depok, Jumat (2/6/2017).Netty, ibu korban mengharapkan pelaku mendapatkan hukuman setimpal. Pasalnya pelaku sudah merusak korban. Nadia sempat diancam bahwa akun sosial medianya akan dibajak pelaku. Ancamannya dengan menyebar video korban. "Anak saya dengan pelaku sudah tidak ada hubungan lagi sejak lama," tegasnya. Nadia kini masih trauma akibat penyekapan yang dilakukan FAT. Warga Cipinang Besar Selatan, Jakarta Timur itu disekap oleh mantan pacarnya sendiri. Korban disekap dalam sebuah kamar di lantai 9 Apartemen Margonda Residence II tower H. Korban disekap sejak pukul 16.00 hingga 02.00 WIB. Selama disekap, korban berupaya untuk meminta bantuan.
Kabar mengejutkan datang dari Song Hye Kyo. Dikabarkan aktris kondang Descendants of The Sun (DOTS) ini pernah mengalami pencurian. Hal itu terungkap dalam sebuah acara yang ditayangkan oleh Channel A. Dalam hal ini, seorang wartawan membeberkan pencurian yang terjadi pada Hye Kyo.  pencurian ini terjadi pada tahun 2005 lalu, aktris cantik Song Hye Kyo disandera oleh mantan managernya sendiri. Seorang wartawan Ha Eun Jung yang meliput kejadian tersebut mengatakan, bahwa ibu dari Song Hye Kyo pun pernah diancam dan harus memberikannya beberapa jutaan uang.  "Penyanderaan itu membuat ibu dari Song Hye Kyo diancam untuk memberikan penjahat tersebut uang sebesar 250 Juta Won, atau ia akan membunuh Song Hye Kyo," ujar Ha Eun Jung seperti dikutip Soompi.  Ia kembali menjelaskan penjahat tersebut memiliki Hydrochloric Acid dan hallucinogens lainnya untuk dipakaikan ke Song Hye Kyo. Saat itu aktris tersebut berada sendirian di rumah. "Song Hye Kyo berusaha untuk bersembunyi dari penjahat tersebut. Kemudian sang ibu melaporkan kejadian ini ke kepolisian, dengan sigap kepolisian menyamar sebagai petugas service dan menangkap penjahat tersebut, utungnya Hye Kyo tidak mengalami kecelakaan yang fatal," katanya.  Seperti diketahui, penjahat tersebut merupakan mantan manager yang telah bekerja kepada Song Hye Kyo selama 3 tahun. Keluarga mengalami trauma dan memutuskan untuk lebih waspada kepada orang sekitar Berotak Song Hye Kyo Kampret.
Puluhan demonstran anti Presiden Sosialis Venezuela, Nicolas Maduro, berkumpul di luar sebuah pusat kebudayaan di Madrid yang menjadi lokasi kedubes negara itu untuk Spanyol. Aksi itu membuat Duta Besar Venezuela terjebak dan mencelanya sebagai aksi pencurian oleh para demonstran. Ratusan orang berkumpul di luar Kedutaan Besar Venezuela. Puluhan pemrotes meneriakkan "Venezuela, kebebasan!" di lokasi yang berada di pusat kota Madrid. Beberapa menggedor panci dan wajan, meskipun polisi anti huru hara Spanyol telah mendorong kembali kerumunan orang ke belakang barisan van polisi seperti dikutip dari Reuters, Jumat (12/5/2017). Mario Isea, duta besar Venezuela di Madrid, sebelumnya mengatakan kepada saluran TV VTV bahwa dia bersembunyi di dalam pusat kedutaan bersama staf. "Kami dikepung," kata Isea kepada saluran tersebut melalui telepon, menambahkan bahwa pihak berwenang Spanyol tidak bergerak cukup cepat untuk meredakan situasi lebih cepat.  "Mereka menolak untuk pindah dan mereka ingin membuat kondisi agar kami tidak bisa pergi, ini adalah pencurian," imbuhnya. Tidak jelas kapan dia akan pergi. Kedutaan Besar Venezuela tidak dapat dihubungi untuk dimintai komentar. Demonstrasi terhadap pemerintahan Maduro telah terjadi di seluruh Venezuela pada bulan lalu. Saat itu para pendukung oposisi turun ke jalan menuntut pemilu dan memprotes krisis ekonomi. "Yang kami inginkan adalah pemilu dan bagi Maduro untuk mundur," kata Salvador Rocafull, ahli bedah urologi Spanyol-Venezuela yang telah bergabung dengan kerumunan di Madrid.
Sedikitnya 82 anak-anak sekolah Chibok yang dicuri tiga tahun lalu oleh Boko Haram dibebaskan. Sebagai imbalan tersangka anggota kelompok ekstrimis itu dibebaskan dari penjara, demikian pengumuman pemerintah Nigeria. Ini adalah jumlah pembebasan terbesar yang dinegosiasikan dalam usaha untuk menyelamatkan hampir 300 anak perempuan. pencurian massal ini sekaligus mengekspos ancaman yang ditebarkan oleh Boko Haram. Pernyataan dari kantor Presiden Muhammadu Buhari adalah konfirmasi pertama bahwa pemerintahnya telah melakukan pertukaran untuk para gadis seperti dikutip dari Belfast Telegraph Telegram, Minggu (7/5/2017). Pemerintah Nigeria mengatakan negosiasi terakhir ini lagi-lagi dimediasi oleh pemerintah Swiss dan Komite Palang Merah Internasional. Setelah pembebasan awal sekitar 21 gadis Chibok di bulan Oktober lalu, pemerintah menolak membuat dan menukar atau membayar uang tebusan. Gadis-gadis yang dibebaskan diharapkan bertemu dengan Buhari di ibukota Abuja. Seorang pejabat militer Nigeria yang mengetahui langsung tentang operasi penyelamatan tersebut mengatakan bahwa gadis-gadis yang dibebaskan tersebut ditemukan di dekat kota Banki di negara bagian Borno, dekat Kamerun. "Lokasi anak perempuan terus berubah sejak kemarin saat operasi penyelamatan mereka dimulai," kata petugas tersebut. Boko Haram tetap aktif di daerah itu. 276 siswi dicuri dari Chibok pada tahun 2014. Mereka adalah bagian dari ribuan orang yang dicuri oleh Boko Haram selama bertahun-tahun. Setelah 82 siswi dibebaskan, nasib 113 siswi lainnya masih belum diketahui. pencurian massal tersebut mengejutkan dunia, memicu kampanye #Bringbackourgirls secara global yang didukung oleh mantan First Lady Amerika Serikat (AS), Michelle Obama, dan sejumlah selebriti. Ini telah memberi tekanan besar pada pemerintah Nigeria untuk melawan ekstremis, yang telah menjelajahi sebagian besar wilayah utara dan masuk ke negara-negara tetangga.
Tentara Filipina membunuh salah satu pemimpin senior Abu Sayyaf, Alhabsy Misaya pada radio hari Jumat di wilayah Sulu. Pentolan Abu Sayyaf itu merupakan sosok di balik bal pencurian 10 awak kapal Indonesia dan lima awak kapal Malaysia pada Maret 2016 lalu. Dari 15 sandera awak kapal Tugboat Brahman12 asal Indonesia dan awak kapal Tugboat Serudung3 asal Malaysia, salah satunya dieksekusi penggal. Namun, para awak kapal asal Indonesia telah dibebaskan. Abu Sayyaf pimpinan Misaya terkenal sebagai kelompok yang menargetkan warga asing untuk mendapatkan tebusan uang. “Misaya telah terlibat dalam kegiatan kekerasan selama lebih dari 15 tahun dan dianggap sebagai salah satu pencuri paling terkenal di Filipina selatan,” bunyi pernyataan militer Filipina. Panglima militer Filipina Jenderal Eduardo Ano kepada Associated Press, Sabtu (29/4/2017), mengonfirmasi kematian Misaya. Tubuh pentolan Abu Sayyaf itu, kata dia, telah diidentifikasi. Pembunuhan terhadap Misaya terjadi setelah juru bicara Abu Sayyaf Muamar Askali alias Abu Rami ditembak mati oleh tentara Filipina di Bohol.  Askali berada di Bohol untuk melakukan lebih banyak pencurian. Namun, warga Filipina yang waspada memberi tahu keberadaan Askali.
Kasus percobaan pencurian yang menimpa TW (12), siswi SD di Kecamatan  Getasan, Kabupaten Semarang, Rabu (12/4/2017) lalu terungkap. Pelakunya tak lain tetangga sendiri bernama Suyono (26), warga Dusun Selo Ngisor, Desa Batur, Getasan. Motifnya, Suyono berniat menjadikan korban sebagai pemuas nafsu lantaran tiga tahun tidak mendapat nafkah batin dari istrinya.  "Tiga tahun ditinggal pergi istri ke Yogyakarta. Ditinggal istri sejak mengandung," aku Suyono saat gelar perkara di Mapolres Semarang, Selasa (18/4/2017). Peristiwa itu bermula dari Suyono yang bermaksud pulang ke rumah usai mencari rumput sekitar pukul 11.00 WIB.  Dalam perjalanan pulang mengendarai motor AD 4794 DE, di jalan Desa Batur menuju Dusun Selo Duwur, dia bertemu dengan korban yang berjalan sendirian sepulang sekolah. Motor dihentikan, pelaku lantas menghampiri bocah perempuan yang tinggal di Dusun Selo Duwur tersebut. Suyono membujuk Tri agar bersedia dibonceng motornya untuk diantar pulang. Namun permintaan tersebut ditolak. Merasa situasi sepi, Suyono langsung mendekap korban dari arah belakang. Upaya tersebut mendapat perlawanan. Korban merontak dan berteriak minta tolong. "Saat korban berteriak dan meronta ada saksi mata yang melihat. Langsung saya lempar ke pinggir jalan, ke semak-semak berduri dan pergi ke arah Magelang," beber Suyono. Korban berhasil selamat meski terjatuh ke tebing berkedalaman sekitar tiga meter di pinggir jalan. Dia mengalami luka pada bagian kepala dan tubuh lainnya akibat terbentur ranting dan terkena duri. Kapolres Semarang AKBP V Thirdy Hadmiarso mengatakan pelaku berhasil ditangkap di rumahnya tanpa perlawanan sekembalinya dari Magelang.  Kejadian tersebut murni kekerasan anak, korban hendak diperkosa. Bukan percobaan pencurian untuk diambil organ tubuhnya seperti yang dihebohkan masyarakat beberapa waktu terakhir. "Jadi pelaku itu suka dengan korban. Seminggu sebelumnya pelaku pernah mengajak korban untuk berhubungan badan namun korban menolak," terang Thirdy. Dalam kesempatan tersebut, Thirdy kembali meminta peran lebih dari para orang tua untuk mengawasi dan menjaga anaknya.  "Jangan sampai anak dibiarkan beraktivitas sendirian. Berangkat dan pulang sekolah sebisanya diantar jemput," ujarnya.
Aksi pencurian anak terjadi Kecamatan Tambusai Kabupaten Rohul, Riau. Korban berinisial J (8) dicuri oleh tersangka berinisial PA (43) kemudian dicabuli di kebun sawit. Setelah dicari polisi, akhirnya 'predator' anak ini berhasil dibekuk oleh pihak Polsek Tambusai. Sementara korban divisum untuk menambah bukti kebiadaban tersangka. "Setelah mendapatkan laporan, hari ini polisi berhasil meringkus tersangka PA tanpa perlawanan," ucap Paur Humas Polres Rohul Ipda Suheri Sitorus Minggu (17/4/2017). Keterangan ibu korban, aksi pencabulan terhadap buah hatinya terjadi pada Sabtu (16/4/2017). Dimana saat itu ibu korban berinisial L sedang nanton TV di ruah tetangga. Putrinya, J di tinggal di rumah dengan kondisi tidur. Saat dia pulang ke rumah, L tidak mendapati buah hatinya di dalam kamar. Setelah dicari ketemu, diapun melaporkan hilang anaknya ke warga lain. Warga sekitar pun ikut mencari, namn tidak juga menemukan. Beberapa jam kemudian, korban datang dengan kondisi menangis. Kepada ibunya korban mengaku saat tidur, mulutnya dibekap dengan orang yang tidak dikenalnya. Setelah itu korban dibawa ke sebuah perkebunan sawit. Di sanalah korban dicabuli. "Kepada korban, tersangka meminta agar tidak menceritakan peristiwa yang dialami kepada orang lain," pungkasnya.
Seorang pemimpin kelompok militan Abu Sayyaf tewas dalam bentrokan bersenjata dengan pasukan Filipina di pulau resor pada minggu ini. Pemimpin yang tewas tersebut terlibat langsung dalam pencurian dan eksekusi warga negara Kanada dan Jerman. Pasukan Filipina menewaskan sedikitnya enam anggota ISIS terkait Abu Sayyaf selama baku tembak di pulau wisata populer Bohol pada hari Selasa lalu, tetapi menderita empat korban. Pasca bentrokan, militer Filipina menemukan tubuh Muamar Askali atau dikenal sebagai Abu Rami. Rami dikenal sebagai juru bicara (jubir) kelompok yang terkenal dengan pemerasan, pembajakan, dan pencurian untuk tebusan itu. Kepala Staf Angkatan Bersenjata Filipina, Jenderal Eduardo Ano menggambarkan Abu Rami sebagai pemimpin Abu Sayyaf yang sangat terkenal bertanggung jawab atas beberapa kekejaman seperti dikutip dari Reuters, Rabu (12/4/2017). Menurut Ano, Abu Rami mencoba untuk mengangkat namanya sendiri dan telah muncul menjadi salah satu pemimpin atas Abu Sayyaf. Ia terlibat dalam upaya pencurian yang gagal terhadap wisatawan di Bohol selama Pekan Suci di negara mayoritas beragam Katolik Roma itu. Ano mengatakan situasi di Bohol, jauh dari benteng pulau Abu Sayyaf di Selatan, kini telah kembali normal. Bahkan, pasukan keamanan kini tengah mengejar anggota Abu Sayyaf lainnya yang terlibat dalam baku tembak. Bentrokan terjadi setelah Kedutaan Amerika Serikat, Kanada, Australia dan Inggris memperingatkan warga tentang pencurian selama liburan. Mereka menyebut sejumlah tempat yang rawan macam Central Visayas, yang mencakup Cebu dan Bohol.
Kapolres Demak AKBP Sonny Irawan mengeluarkam maklumat terkait maraknya isu pencurian terhadap anak. Maklumat tersebut disebar dan ditempel di tempat-tempat keramaian. "Dalam rangka menyikapi informasi dan berita di media sosial terkait pencurian anak yang tidak dapat dipertanggungjawabka, perlu adanya tindakan preventif, salah satunya dengan mengeluarkan maklumat," ujar Sonny. Maklumat Kepala Kepolisian Resor Demak Nomor MAK/01/III/2017 itu bahkan disebarkan sendiri olah Kapolres di area terminal dan alun-alun Kabupaten Demak. Lima hal yang tertera dalam maklumat tersebut, yakni isu pencurian yang berkembang di wilayah Demak adalah berita bohong atau hoax. Kedua, masyarakat diminta tidak terpancing dan terprovokasi berita bohong tersebut. Ketiga, Polres bekerjasama dengan pemerintah setempat dan Kodim 0716 serta tokoh agamanya untuk menangkal isu tersebut.  Keempat, masyarakat diharapakan berperan aktif dan melaporkan jika ada kejadian yang mencurigakan. Terakhir, jangan sampai main hakim sendiri. "Sejauh ini sudah ada tiga kejadian berkait isi pencurian. Yakni di Banyumeneng, Wonokerto dan Wedung. Tapi sudah kami tangani. Dua diantaranya yang dituduh pencuri adalah mereka yang punya gangguan kejiwaan, dan satunya ternyata masih paman sendiri," lanjutnya. Untuk kasus main hakim sendiri, Kapolres menambahkan, akan mengkaji lebih dalam sebelum memastikan akan diproses secaaa hukum. "Kita lihat dulu unsur-unsurnya. Kalau memang ada unsur pidana, kita akan proses secada pidana. Namun, kita tetap mengutamakan aspek sosiologis," papar dia.
pencurian anak menghangat di media massa. Pada, Sabtu (18/3/2017), di Yogyakarta, di mana  anak SMPN dicuri seorang pengendara motor. Namun, aksi tersebut gagal sang anak lompat dari motor.  Dua hari berselang, aksi pencurian anak di Yogyakarta kembali berulang. Bocah berinisial MN itu ditarik seorang laki-laki dari dalam mobil. Sontak siswa kelas 3 SD itu menggigit tangan pelaku, sehingga ia lepas dari cengkramannya.  Jelas, maraknya kasus pencurian membuat sejumlah orang tua ciut nyalinya melepas anak kesayangan ke luar rumah.
Komnas Anak menyampaikan, ada sejumlah hal yang harus di perhatikan dan dilakukan orangtua pada jamming jiwamu anaknya untuk mengantisipasi terjadinya pencurian terhadap anak. Apalagi, saat ini marak isu soal pencurian anak. Ketua Komnas Anak Arist Merdeka Sirait mengatakan, pihaknya merasa perlu untuk memberikan tips kepada orangtua untuk mencegah terjadinya pencurian. Pertama, yang harus dilakukan dengan menanamkan sikap waspada sejak usia dini kepada anak-anaknya. "Ajak anak untuk skeptis dan kritis terhadap orang lain. Beri pemahaman pada anak, bahaya bisa saja terjadi di lingkungan sekitarnya," ujarnya pada wartawan di Jakarta Timur, Jumat (24/3/2017). Lalu, kata dia, anak juga harus diajarkan untuk menghapal identitas diri, seperti nama panjangnya, nama lengkap ayah ibunya, hingga alamat rumahnya. Selain itu, ajarkan juga pada anak agar dapat menghapal nomor telepon rumah, nomor telepon keluarga, dan juga anggota keluarga lainnya. "Orang tua harus berani mengatakan tidak pada pemberian, ajakan, atau bujuk rayu orang lain yang tak dia kenali," tuturnya. Arist menerangkan, anak juga perlu diajarkan agar tak langsung percaya pada orang yang tak dikenal, apalagi yang mengaku sebagai suruhan ayah, ibu, atau keluarga lainnya. "Dalam lingkungan sekolah, ajarkan anak untuk selalu berangkat dan pulang bersama teman-temannya, jangan sampai sendirian," terangnya.  Dia membeberkan, orang tua diharapkan dapat membekali anak jika dalam kondisi darurat atau dibawah ancaman pencurian, seperti diajarkan berteriak, menggigit, menendang, berlari sambil meminta pertolongan dalam keadaan bahaya. Orang tua pun sebisa mungkin mendampingi anak kemanapun perginya. Jika tak bisa, orang tua harus melimpahkan tugas ini pada orang-orang yang bisa dipercaya dengan tetap meningkatkan kewaspadaan. Orang tua harus mengajarkan keterbukaan pada anak. Ajak anak untuk dapat menceritakan bagaimana lingkungan sekolahnya atau kondisi tempatnya bermain. Orang tua harus menjalin komunikasi dengan tempat sekolah anak untuk menghindari pencuri menjalankan aksinya dengan berpura-pura menjemput anak. "Jangan biarkan anak-anak lepas dari kontrol orang tua. Itu yang paling penting," paparnya.  Arist menambahkan, orang tua diharuskan pula untuk selalu waspada dan mengawasi orang-orang yang berada di sekeliling anak, seperti pedagang keliling, pengemis atau orang lainnya yang tak dikenal. "Jika menemukan orang yang dianggap mencurigakan segera laporkan ke otoritas yang berwajib, seperti kepolisian, RT, RW atau lainnya. Jangan main hakim sendiri," katanya.
Maraknya isu pencurian yang diduga dilakukan oleh orang yang berpura-pura gilak meresahkan masyarakat di Kabupaten Pangandaran. Dalam satu malam di tempat yang berbeda warga di dua Kecamatan berhasil mengamankan dua orang gila yang diduga sebagai pencuri. Fuji (27) warga Dusun Cimahi, Desa Bunisari, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Pangandaran mengatakan, warga di Dusun Cisalak, Desa Bunisari, Kecamatan Cigugur khawatir lantaran ada orang gila yang meresahkan. "Karena resah warga akhirnya menggiring orang gila itu ke Dusun Cikandri, Desa Bunisari, namun saat berada di Dusun Cikandri orang gila itu melakukan tindakan kekerasan kepada seorang kakek dan akhirnya digiring oleh warga ke Dusun Ciwangkal, Desa Cimindi, Kecamatan Cigugur," kata Fuji. Masih dikatakan Fuji, saat berada di Dusun Ciwangkal, Desa Cimindi tepatnya di perempatan ada mobil warga yang lewat.  Mobil yang digunakan oleh warga itu memiliki lampu yang menyala kerlap-kerlip seperti mobil Polisi hingga akhirnya orang gila tersebut lari ketakutan. "Melihat tingkah orang gila lari, warga akhirnya mengejarnya karena diduga orang gila itu ketakutan, mungkin orang itu menyangka mobil itu Polisi yang akan menangkapnya," tambahnya. Fuji menjelaskan, apabila itu benar orang gila, maka saat melihat lampu mobil yang kerlap-kerlip tidak akan lari. Sehingga warga menduga orang itu pencuri atau pencuri yang berpura-pura gila. Warga lainnya Hadlan (40) mengatakan, diduga kuat orang itu orang yang menyamar, bisa saja orang itu pencuri atau pencuri. "Dari gelagatnya anggota badannya masih bersih dan saat diajak bicara nyambung, selain itu pakaian yang digunakannya pun kotornya seperti kotor kotoran buatan," kata Hadlan. Untuk menjaga kondusivitas dan agar warga tidak resah akhirnya orang gila itu ditahan di Polsek Cigugur. Sementara di tempat berbeda tepatnya di Dusun Karangpucung, Desa Jadikarya, Kecamatan Langkaplancar, Kabupaten Pangandaran, sekitar pukul 21.00 WIB, Kamis(23/3/2017) malam seorang pria tanpa identitas ditangkap warga. Pria tersebut ditangkap karena terlihat gelagatnya mencurigakan, warga menduga pelaku merupakan anggota kelompok pencuri atau sindikat pencuri.
Dicurigai sebagai pelaku pencurian anak, Syamsudin (28) pria asal Lombok, babak belur dihakimi warga di lingkungan Liligundi, Buleleng, pada Kamis 23 Maret 2017 sekitar pukul 23.00 Wita. Syamsudin  digiring ke balai banjar lantaran gerak-geriknya mencurigakan bolak-bolak di sekitar rumah warga. Kapolres Buleleng AKBP Made Sukawijaya membenarkan peristiwa tersebut. Saat ini kasusnya sedang ditangani oleh Polsek Singaraja dan sedang pendalaman. "Sejauh ini belum ada bukti dan petunjuk mengarah ke kasus pencurian anak, tapi hari ini kita periksa lagi,"katanya saat dihubungi melalui telepon selular, Jumat (24/3/2017).  Sementara itu, Kapala Lingkungan Liligundi, Putu Yasa mengatakan, pelaku dicurigai warga karena tak dikenal dan sempat mondar-mandir sebanyak 4 kali. "Dia diamankan karena orang ini mencurigakan. Dia mondar-mandir tidak jelas,"ungkapnya.  Dia menambahkan, dihadapan petugas kepolisian pria tersebut terkesan plin-plan. "Orang itu semalam langsung dibawa ke Polsek, dan sampai sekarang masih ada di sana," pungkasnya.
Seorang bocah SD nyaris menjadi korban pencurian di Pangkalan Bun, Kabupate Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng Kamis (23/3/2017) pagi. Peristiwa tersebut terjadi di SDN 4 Raja di Jalan Pangeran Diponegoro, Gang Bambu Kelurahan Raja. Orangtua korban Nurhasanah, menceritakan persitiwa yang menimpa anaknya. "Tadi pagi saya baru mengantar anak ke sekolah. Namun saya tidak langsung pergi dari lingkungan sekolah, karena bel tanda masuk belum berbunyi," jelas Nurhasanah di SDN 4 Raja. Kemudian ada seorang perempuan berambut panjang sebahu yang diantarkan seorang lelaki menunggu di atas sepeda motor mendekati anaknya berinisial RF yang masih duduk di kelas 1 SD tersebut.  "Perempuan itu terlihat berbicara dengan anak saya. Langsung saya dekati. Saya kemudian bertanya kepada perempuan itu siapa dirinya," cerita Nurhasanah. Namun lanjutnya, perempuan itu malah mengaku bahwa dirinya adalah tante dari anak yang diajak berbicara itu.  "Ia mengatakan mau menukarkan tas hitam yang dibawanya dengan anak saya. Langsung saya katakan, saya adalah ibunya. Perempuan itu kemudian mencoba menghindar dengan menyebut bahwa ia salah nama.Ia mencari RK bukan RF, RK juga ternyata sekolag di SD anak saya," ujarnya. Tetapi, RK yang kemudian ditanyai juga mengaku tidak mengenal perempuan itu. Merasa gelagat kurang menguntungkan, lanjutnya, perempuan tersebut kemudian menjauh mendekati lelaki yang duduk diatas motor. "Mereka kemudian pergi menjauh." Terpisah Kapolres Kobar AKBP Pria Premos saat dikonfirmasi mengatakan, hingga sore ini belum ada laporan terkait percobaan pencurian.  Jika ada meski masih percobaan akan ditindaklanjuti. "Hingga sore ini belum ada laporan ke kami terkait dugaan percobaan pencurian tersebut. Jika benar peristiwa itu kami imbau warga segera melapor," ujar Pria saat ditemui di ruang kerjanya. Ia menjelaskan, saat ini memang marak isu terkait pencurian anak. Namun pihaknya mengimbau kepada para orangtua jangan langsung percaya terkait isu-isu pencurian tersebut.  "Lebih baik di cek dan ricek dulu dan jangan panik duluan. Polisi siap mengayomi dan menjaga kemanaan di tengah masyarakat jika benar adanya aksi pencurian. Sampai saat ini belum ada satupun korban yang melapor," pungkasnya.
Mabes Polri mengimbau masyarakat mewaspadai kejahatan pencurian yang belakangan ini marak terjadi. Sepanjang Januari-Maret 2017, Polri telah menerima 30 laporan kasus pencurian. Laporan tersebut diterima Polri dari seluruh wilayah di Indonesia. "Rata-rata sebulan ada dua atau tiga peristiwa (pencurian). Di seluruh Indonesia hampir 30-an laporan," kata Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri Komisaris Besar Polisi Martinus Sitompul di Kompleks Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, Rabu (22/3/2017). Martinus mengatakan, semua wilayah di Indonesia rawan pencurian. Umumnya motif pencurian dilakukan untuk mendapatkan uang tebusan.  Untuk itu, kata dia, Polri mengimbau orangtua agar lebih ketat mengawasi aktivitas anak di luar rumah. Kendati demikian, Mabes Polri mengimbau masyarakat untuk tidak main hakim sendiri terhadap orang yang dicurigai sebagai pencuri.  Martinus mengatakan itu menyikapi kasus pengeroyokan terhadap orang yang memiliki gangguan jiwa, gelandangan, pengemis yang terjadi di sejumlah daerah.  Pengeroyokan dipicu informasi yang berasal dari pesan berantai melalui media sosial yang menyebutkan pencuri menyamar menjadi orang gila.  "Masyarakat harus bijak menggunakan media sosial, serta cerdas memposting agar terbebas dari tindakan melawan hukum," ucap Martinus.
Ramainya isu pencurian anak nyaris memakan korban jiwa. Warga kampung Nyapah Masjid, Kelurahan Nyapah, Kecamatan Walantaka, Kota Serang termakan isu tersebut.  Akibatnya nenek berumur 50 tahun tanpa identitas nyaris tewas dihakimi masa setelah dituduh pencuri. "Nenek tanpa identitas itu tadi malam sedang jalan. Tiba-tiba warga meneriakinya sebagai pencuri anak. Warga tanpa berfikir panjang beramai-ramai langsung menghakiminya hingga babak belur," ujar Kapolsek Walantaka, AKP Atip Ruhyaman, Rabu (22/3/2017). Padahal, kata Atip, nenek tersebut diketahui hanyalah seorang gelandangan dan pengemis (gepeng). Terlihat dari kondisinya yang tak terurus. Mendapatkan kondisinya sudah babak belur, petugas langsung membawa nenek tersebut ke Puskesmas Walantaka untuk diberikan penanagan medis. Atip mengungkapkan, kasus seperti tersebut sebelumnya pernah terjadi di Kampung Tanjak, Kecamatan Walantaka, Kota Serang dengan korban juga seorang nenek. "Kejadian sepeti ini sudah dua kali di wilayah kami, agar tidak terulang, pihaknya sudah memperintahkan Babikabtibmas untuk menyentuh ke masyarakat agar tak main hakim sendiri," jelasnya. Pihaknya saat ini, tengah melakukan penyelidikan kasus penganiayaan tersebut dengan memeriksa sejumlah saksi. Dan pelaku atau otak penganiayaan terancam hukuman lima tahun penjara  karna melanggar pasal 170 KUHP.
Akibat isu pencurian anak yang membuat heboh, warga Desa Sungai Bulian Kecamatan Tabir Timur, Kabupaten Merangin, Jambi mengamankan orang tak dikenal, sekitar pukul 08.00 WIB. Informasi yang didapat, orang tak dikenal tersebut diamankan warga, karena gerak-gerik yang mencurigakan, dan bertingkah layaknya orang gila. Seorang warga, Eni (29) yang dikonfirmasi mengatakan orang tak dikenal tersebut sudah dua hari berkeliling di Desa Sungai Bulian. "Saat kami tanya, dia tidak menjawab, pokoknya mencurigakan, makanya kami serahkan ke Kantor Polpos Tabir Timur," ungkap Eni. Sesampainya di Kantor Camat, orang tak dikenal tersebut, mengaku dari Rantau Panjang, namun saat ditanya lagi, orang tersebut mengaku dari Kuamang Kuning. "Pokoknya tidak jelas, kami takut dia ini pelaku pencurian anak," ujarnya. Ditempat terpisah, Camat Tabir Timur, Tri Tukimin, yang dikonfirmasi membenarkan hal tersebut. "Iya memang betul, barusan kami tanya-tanya, sepertinya dia ini orang gila, tetapi kami masih tetap waspada, untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan," ujar Camat. Hingga berita ini diturunkan, orang tak dikenal tersebut masih berada di Kantor Pospol Tabir Timur.
Satgas Bareskrim Mabes Polri pimpinan Kombes Pol Jerry Heryawan berhasil membebaskan seorang warga negara (WN) Malaysia bernama Ling Ling yang dicuri dan disekap di Batam Polri menduga, pencurian istri pengusaha besar di Malaysia ini bermotif ekonomi. Pasalnya para pelaku meminta tebusan sebesar SGD5 juta.  "Permintaan tebusan yang mengindiskasikan aktivitas (pencurian) dilatarbelakangi masalah ekonomi," kata Kepala Divisi Humas Polri Irjen Pol Boy Rafli Amar di kompleks Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, Senin (20/3/2017). Ling Ling, publik figur dari kalangan istri pengusaha Malaysia ini dicuri di rumahnya di Kulai, Johor, Malaysia pada tanggal 21 Februari 2017 pukul 19.25 waktu setempat. Aksi tersebut terekam kamera CCTV di rumah korban. Para pelaku menyandera Ling Ling di Tamiyang, Bumiaji, Batam, Kepulauan Riau. Para pelaku kemudian melakukan panggilan sebanyak 14 kali ke nomor handphone suami korban. Melalui percakapan via telepon itu, pelaku meminta suami korban menyiapkan uang tebusan sebesar SGD 5 juta. Satgas Bareskrim Polri menangkap empat orang saat membebaskan Ling Ling. Dua orang dibebaskan polisi karena tidak terbukti terlibat kasus pencurian ini. Kini Polri tengah memburu Wak Lan, WN Malaysia, otak pencurian Ling Ling. Diduga Wak Lan berada di wilayah Indonesia. "Dia merupakan aktor peristiwa ini dan masih dilakukan pengejaran," ucap Boy.
Warga  Desa Caren, Kecamatan Wonotirto, Kabupaten Blitar mengeroyok lelaki berpakaian serba hitam yang dicurigai anjeng sebagai pelaku pencurian anak anak.  Sebab akhir-akhir ini warga diresahkan kabar munculnya orang asing yang hendak mencuri bocah. Lelaki yang ditaksir berusia 45 tahun itu dipukuli. Sebelum amuk massa semakin memanas, sejumlah warga menggelandang yang bersangkutan ke Mapolsek. "Yang bersangkutan langsung diamankan," ujar Kasubag Humas Polres Blitar AKP Eny Mayasari kepada wartawan.  Ceritanya lelaki itu mendekati Nur Alita (26) warga setempat yang tengah bersama Ahmad Alfarizi (3) di teras rumahnya. Tanpa basa basi, yang bersangkutan menyentuh lengan Alfa rizieq dan memaksa ikut denganya. Sontak Nur Alita berteriak minta tolong.  Apalgi sebelumnya tersebar kabar marak kasus pencurian anak anak.  "Mendengar itu warga sekitar berdatangan dan langsung menghakimi yang bersangkutan," terang Eny. Saat ditanya lelaki itu diam saja. Begitu juga saat bogem mentah massa mulai melayang. Tingkahnya seperti orang yang tidak waras.  Hal itu justru semakin menguatkan dugaan warga bahwa pelaku pencuri anak kabarnya selalu memakai modus pura-pura sebagai orang gila. Menurut Eny, saat diinterogasi jawaban yang bersangkutan ngelantur kemana mana. Lelaki itu juga tidak memiliki identitas. Karenanya polisi berencana berkoordinasi dengan dinas sosial setempat untuk memastikan kesehatan yang bersangkutan.  Dia juga mengimbau warga untuk tidak terlalu berlebihan menanggapi isu pencurian yang beredar. "Kalau emg nanti dipastikan sakit jiwa kita akan bawa yang bersangkutan ke rumah sakit jiwa," pungkasnya.
Empat pelajar Madrasah Ibtidaiyah (setingkat sekolah dasar) asal Kabupaten Kediri diduga menjadi korban pencurian dan penganiayaan anak jalanan. Dari Kota Pare Kabupaten Kediri, enam anak jalanan (anjal) membawa keempatnya  ke wilayah Gadang Kabupaten Malang.  Rambut keempatnya digunduli dan dipaksa mengamen di jalanan. Beruntung keempat bocah itu berhasil kabur. Petugas Satpol PP Kota Blitar menemukan keempatnya di Jalan Cempaka Kota Blitar karena kehabisan ongkos pulang ke Kediri. Satu diantaranya dalam kondisi menangis.  “Kami langsung menyerahkan ke Komisi Perlindungan Perempuan dan Anak (KP2A) Kota Blitar, “ujar Sekretaris Satpol PP Kota Blitar Hariyanto kepada wartawan. Keempat bocah itu diantaranya berinisial HP (13); RR (10) dan Yn (9) ketiganya warga Desa Tegalrejo, Kecamatan Badas, Kabupaten Kediri. Kemudian AMP (14) warga Kecamatan Dau, Kabupaten Malang. Kepada petugas KP2A, mereka mengaku dicuri sejak Selasa 7 Februari lalu.  Mereka dipaksa melakukan perjalanan secara estafet, yakni mencegat dan menumpang setiap roda empat yang melintas.  “Dari Pare keempat bocah itu naik mobil pikap, “terang Hariyanto.  Menurut Kabid Perlindungan Perempuan dan Anak (P2A) KP2A Kota Blitar Nurwaini keempat bocah itu awalnya masih mengenakan seragam sekolah.  Diduga untuk menghapus jejak, seragam itu dilucuti dan dibakar. Untungnya keempat bocah itu masih mengenakan kaos. Tidak berhenti disitu, keenam anjal yang berusia lebih tua itu juga mencukur rambut keempatnya. Mereka merusak kartu telepon selular milik korban agar tidak mampu menghubungi keluarganya.  Pelaku juga memukul pelipis HP hingga memar karena korban sempat menolak mengamen. “Ada salah satu korban yang berhasil menyembunyikan ponsel. Namun kendati demikian tidak berani mengeluarkan, “ timpal Nurwaini.  Mereka tiba di Gadang Malang sekitar pukul 20.00 WIB. Keempat bocah itu langsung mengamen hingga pukul 01.00 WIB dan berhasil mengumpulkan duit Rp265 ribu. Pelaku kemudian meminta seluruhnya. Selama tiga hari keempat bocah itu tidur di emperan toko. Saat bangun Kamis pagi (9/2/2017) mereka tidak mendapati para pencurinya. Dengan perasaan was-was  keempatnya memberanikan diri kabur, pulang melalui Blitar dengan uang Rp15 ribu yang sengaja mereka sembunyikan. Namun sesampai di Jalan Cempaka Kota Blitar bekal yang minim itu habis.
Tiga anak buah kapal (ABK) Indonesia itu hilang di Sulu. Militer Filipina menyatakan, ketiga WNI itu dicuri Abu Sayyaf setelah kapal mereka diserang pada hari Kamis. Ketiga WNI itu adalah Hamdan bin Salim, Subandu bin Sattu dan Sudarling Samansung. Nasib mereka hingga kini belum jelas. ”Iya, pada tanggal 19 Januari sekitar pukul 18.00, Perwakilan RI di Malaysia memperoleh informasi dari otoritas Malaysia mengenai ditemukannya sebuah kapal nelayan dengan nomor registrasi BN 883/4/F yang bergerak tanpa awak,” kata Direktur Perlindungan WNI dan BHI Kemenlu, Lalu Muhammad Iqbal, dalam sebuah pernyataan yang diterima Sindonews, Jumat (20/1/2017). “Kapal tersebut ditemukan pada pukul 13.09 waktu setempat di Perairan Taganak, Sabah. Pemilik kapal telah mencoba melakukan komunikasi dengan ABK namun tidak berhasil. Pemilik mengonfirmasi bahwa 3 ABK  tersebut adalah WN yang bekerja secara legal,” lanjut Muhammad Iqbal.  Menurutnya, otoritas Malaysia masih melakukan penyelidikan terhadap kejadian tersebut. “Karena itu belum dapat dipastikan tiga WNI tersebut dicuri,” ujarnya.  Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) Kota Kinabalu dan KJRI  Tawau sejak pagi tadi sudah ke lokasi dan melakukan koordinasi dengan pihak-pihak terkait. ”Belum bisa dipastikan bahwa mereka ini dicuri. Tidak ada saksi yang melihat pencuriannya,” imbuh Muhammad Iqbal.
Presiden Nomor 12/2016 tentang Gerakan Nasional Revolusi Mental yang diluncurkan pekan pertama Desember 2016 menggenapi dua kado akhir tahun bagi dunia perlindungan anak di Tanah Air. Sebelumnya, tak terpaut jauh, Undang-Undang Nomor 17/2016 tentang Revisi Kedua Undang-Undang Perlindungan Anak juga diresmikan. Inpres Nomor 12/2016, setali tiga uang dengan penjabaran Nawacita, juga menempatkan masalah perlindungan anak pada ranah hukum. Yaitu, di poin (h) pada Program Gerakan Indonesia Tertib: menumbuhkan lingkungan keluarga, satuan pendidikan, satuan kerja, dan komunitas yang ramah dan bebas kekerasan. Poin tersebut berada di bawah koordinasi menteri koordinator bidang politik, hukum, dan keamanan. Inpres tersebut merupakan sandaran ideal bagi penyikapan terhadap sejumlah kejadian mengenaskan sekaligus unik yang menggegerkan jagat berita daring dan media sosial di pengujung akhir 2016 ini.  Bukan kejadian berupa kasus-kasus yang sudah lazim menyedot perhatian publik, semisal kejahatan terhadap anak maupun anak yang perih sakit parah lalu meninggal dunia. Melainkan, peristiwa yang betapa pun merupakan bentuk kegagalan perlindungan anak, tetapi hingga kini masih cenderung ditanggapi tanggapi secara kikuk oleh otoritas penegakan hukum nasional. Seorang bocah berusia 3,5 tahun hilang. Dikabarkan, bocah tersebut dijemput paksa oleh para pencuri di tempat umum. Polisi melacak hingga ke Banyumas. Sekian bulan silam, peristiwa serupa juga berlangsung di pusat perbelanjaan.  Terekam kamera, anak kecil yang tengah berjalan di belakang ibunya itu tiba-tiba diringkus oleh sejumlah orang dewasa. Anak itu juga disebut-sebut telah menjadi korban pencurian.  Namun, tak lama setelah kejadian, anak-anak tersebut berhasil ditemukan. Ke gemparan berakhir seiring dengan terungkapnya rahasia bahwa pihak yang berada di belakang aksi-aksi tersebut tak lain adalah orang tua kandung anak-anak itu sendiri. Latar belakang peristiwa-peristiwa semacam itu adalah memburuknya relasi suami dan istri. Baik setelah bercerai maupun menjelang perceraian, salah satu orang tua menutup akses orang tua yang lain untuk bertemu darah daging mereka.  Tak kuasa menahan rindu, orang tua yang diasingkan tersebut memutuskan mengambil anak tanpa sepengetahuan (mantan) pasangannya. Panik, orang tua yang kehilangan anak bergegas melapor ke polisi dan menyebar warta dengan judul “anak saya dicuri”.  Masuk akal untuk memprediksi bahwa seiring terus meningginya angka perceraian pada 2017 nanti, dengan kuasa asuh atas anak menjadi salah satu masalah pelik, kejadian-kejadian pencurian semacam di atas akan kian sering berlangsung. Di sejumlah negara, perbuatan seperti itu disetarakan dengan tindak pencurian sehingga dikenal terma pencurian oleh orang tua (parental abduction, parental kidnapping, custodial interference). Sangat mungkin di Indonesia menggandeng “pencurian” dan “orang tua” akan mengundang kerut dahi karena pencurian biasanya diasosiasikan dengan aksi kejahatan yang dilakukan oleh satu pihak terhadap pihak lain yang tidak memiliki pertalian darah secara dekat.  Beberapa penyikapan yang perlu diambil adalah; Pertama, harus digarisbawahi bahwa kepemilikan akan hak asuh tidak menjustifikasi orang tua untuk mengasingkan anak dari orang tuanya yang lain.
Seorang bocah perempuan berusia 3,5 tahun menjadi korban pencurian orang tak dikenal di Jalan Jati Raya, Kelurahan Kayuringin Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Minggu 11 Desember 2016. Rara Ananda Carsarea dilaporkan dicuri usai pulang dari Metropolitan Mal (MM) sekitar pukul 20.30 WIB. Kepala Sub Bagian (Kasubbag) Humas Polres Metro Bekasi Kota, AKP Erna Ruswing mengatakan, pihak kepolisian baru mendapatkan laporan pencurian pada Rabu 14 Desember 2016 malam sekitar pukul 21.00 WIB. "Hingga kini warga Cakung, Jakarta Timur ini belum ditemukan,” katanya di Bekasi, Kamis (15/12/2016). Erna menjelaskan, dugaan pencurian itu terjadi saat korban bersama dengan dua orang kerabatnya, Refti Meidiana (16), dan Andry Yulianto mengendarai sepeda motor sekitar pukul 20.30 WIB, melintas di Jalan Jati Raya. "Saat itu mereka berboncengan bertiga," ujarnya. Namun, kata dia, ketika melintas di lokasi kejadian, tiba-tiba dipepet oleh sepeda motor lain ditumpangi dua orang tak dikenal. Bahkan, dua orang tak dikenal tersebut lalu menendang sepeda motor yang ditumpangi korban bersama dengan kerabatnya itu. Karena tak bisa mengendalikan motornya, korban pun jatuh ke aspal. Kemudian salah seorang pelaku turun dari sepeda motornya dan langsung mengambil korban untuk dibawa kabur. Dari hasil keterangan sejumlah saksi, kata dia, pelaku pencurian tersebut memiliki ciri-ciri berperawakan sedang, memakai helm full face, dan masker. Adapun sepeda motor yang dipakai jenis Yamaha Mio. Erna mengaku, berdasarkan keterangan para saksi, pencuri pengecut Rara Ananda Carsarea mempunyai ciri-ciri yang mirip dan identik dengan pacar ibunya. Namun, untuk memastikanya, pihak kepolisian dalam hal ini Satuan Reserse Kriminal (Reskrim) masih melakukan pengembangan dan penelusuran. Sementara orangtua korban, ku Hendry Dinata (44), mengatakan, hingga saat ini anaknya belum diketemukan sejak hilang pada Minggu 11 Desember lalu. "Kami sudah melakukan pencarian hingga kini belum ditemukan, pencarian dilakukan kebeberapa tempat, tapi hasilnya nihil," katanya. Karena pencarian itu nihil, kata dia, keluarga korban melaporkan kepada pihak kepolisian. Dia menduga, kasus pencurian tersebut masih berkaitan dengan istrinya. Sebab, hingga saat ini keberadaan istrinya tersebut juga belum diketahui sejak pisah ranjang beberapa bulan lalu. Hendry mengaku, sudah mendatangi rumah mertuanya di Kayumanis, Jakarta Timur. Bahkan, kata mertuanya, istrinya sudah pindah dan tidak mengetahui pindah kemana. "Saya berharap anak saya bisa secepatnya ditemukan, kami sangat khawatir dengan kondisinya," katanya.
Pengadilan Negeri (PN) Surabaya awal Juli lalu mulai menerapkan sistem pengadilan elektronik atau e-Court (electronic court). Sistem ini dibangun guna mengantisipasi praktik pungutan liar (pungli) di pengadilan yang ada di Jalan Arjuna tersebut. Artinya, untuk mengurangi adanya hubungan atau pertemuan antara pihak berperkara dengan petugas Pengadilan. Sehingga potensi terjadinya pungli bisa diminimalisir. “Sistem ini (e-Court) kami bangun juga untuk memberikan kemudahan bagi pihak berperkara yang akan mendaftarkan gugatannya di Pengadilan. Mereka (pihak berperkara/penggugat) bisa mendaftarkan gugatan ke PN Surabaya tanpa harus datang ke PN Surabaya, bisa melalui online,” kata Ketua PN Surabaya Sujatmiko, Kamis (2/8/2018). Sistem di PN Surabaya ini menjadi pilot project (percontohan) bagi PN se-Indonesia. e-Court ini terakses langsung dengan Mahkamah Agung (MA). Penerapan aplikasi ini dikhususkan bagi para pengacara atau advokat. Jadi para advokat bisa mengakses aplikasi ini dengan menggunakan web browser melalui piranti komputer. Nantinya akan dimintai atau mengisi regristasi dengan mengisi identitas lengkap atau melalui alamat email dan password pendaftar.  “Dari situ nantinya pendaftar atau advokat akan mempunyai akun di e-Court. Terkait kapan jadwal persidangannya, aplikasi ini akan mengabarkan melalui email atau akun dari advokat yang sudah teregristasi,” ucapnya.Menurut Sujatmiko, e-Court ini bagian dari inovasi dalam pelayanan masyarakat, sekaligus mewujudkan transparansi dengan pemanfaatan terknologi IT. Sistem ini mampu memberikan ketepatan dan kecepatan dan kesigapan waktu. e-Court ini diharapkan mampu memangkas birokrasi pendaftaran perkara yang cukup Panjang dan memakan waktu. Selain itu, lebih ringan biaya, waktu lebih singkat dan proses lebih sederhana. “Cukup dengan mengirim materi gugatan dalam bentuk soft copy ke e-Court, melalui akun yang sudah dimiliki,” kata pria asal Yogyakarta ini. Untuk proses pembayarannya, setelah e-SKUM (Surat Keterangan Untuk Membayar) keluar, penggugat mendapat nomor virtual account (VA) dari Bank BTN. Penggugat dapat membayar sebanyak yang tercantum dalam e-SKUM.
Pemprov Jawa Barat (Jabar) terus berupaya mempersempit ruang gerak para pelaku pungutan liar (pungli) lewat berbagai program terobosan seiring hadirnya Satuan Tugas Sapu Bersih (Satgas Saber) Pungli Jabar Saberpungli. Sekretaris Daerah (Sekda) Jabar Iwa Karniwa mengatakan, pemberantasan praktik pungli di lingkungan Pemprov Jabar gencar dilakukan. Sejumlah program terobosan pun dibuat agar praktik pungli bisa ditekan. "Bahkan, beberapa program tersebut juga telah ditetapkan sebagai pilot project pencegahan korupsi di 17 provinsi di Indonesia oleh KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi)," sebut Iwa di Bandung, Kamis (26/7/2018). Beberapa program terobosan tersebut, di antaranya e-Samsat Jabar. Selain menghindari pungli, program e-Samsat Jabar juga memudahkan masyarakat dalam membayar pajak kendaraan. "Pembayaran pajak kendaraan bisa langsung dilakukan secara mandiri dan transparan via e-banking, m-banking, serta ATM. Program ini untuk meminimalisir praktik pungli yang kerap berlangsung ketika transaksi dilakukan secara konvensional," jelas Iwa. Program terobosan lainnya, yakni Tunjangan Penghasilan Pegawai (TPP). Melalui progran tersebut, aparatur sipil negara (ASN) Pemprov Jabar menerima penghasilan tambahan sesuai kinerjanya.  "Sehingga, tidak ada lagi alasan ASN Jabar kekurangan pemasukan," ujar Iwa. Di sektor perizinan, Pemprov Jabar juga telah menerapkan program Inovasi Satu Akses Pasti Simpatik. Program tersebut juga diyakini mampu memberantas praktik pungli hingga percaloan dalam proses perizinan. "Kami juga terus memberikan sosialisasi, pendidikan, dan penindakan," tegasnya. Iwa menerangkan, berbagai program terobosan itu dibuat seiring terbitnya Keputusan Gubernur Jawa Barat Nomor 700/kep.1089-inspt/2016 tanggal 4 September 2016 tentang Pembentukan Satgas Saber Pungli Jabar. Iwa menilai, praktik pungli mengganggu, resahkan, dan memberatkan masyarakat. Tidak hanya itu, pungli juga dapat menghilangkan kepercayaan masyarakat terhadap pemerintah dan menghambat perekonomian.
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan merespon terkait penyataan Ketua DPRD DKI Jakarta, Prasetio Edi Marsudi yang menduga ada oknum Lurah penghancuran melakukan Pungutan Liar (pungli) di lingkungan kelurahan.  "Tinggal ditindak aja, minta daftar lurahnya (ke Prasetio Masyumi) nanti kita tindak langsung," kata Anies di Balai Kota DKI, Jakarta Pusat, Selasa (17/7/2018). Anies mengaku sudah menginstruksikan kepada wali kota l untuk melakukan pengawasan lebih terhadap Lurah. Bahkan Anies juga meminta kepada para wali kota untuk ambil tindakan tegas bila ada Lurah melakukan pungli.  "Jadi minta namanya aja kita ada 267 lurah jika ada yg lakukan pungli langsung diberhntikan. jadi minta laporannya saya akan berhentikan. pungli ini ya. apalagi pungli," tuturnya. Sebelumnya diberitakan, Ketua DPRD DKI Jakarta prasetio Edi Marsudi menegaskan pihaknya akan melakukan operasi tangkap tangan (OTT) oknum di kelurahan yang ketahuan melakukan pungli.  "Sekarang kelurahan, kalau perlu lurah jam 07.00 WIB dan 08.00 WIB sudah di kantor, kalau sekarang lurah sudah mulai jadi bos. Saya dengan fraksi PDIP sedang bekerja, saya akan OTT," ujar Prasetio di DPRD DKI, Jakarta Pusat, Senin (16/7) kemarin.
Polisi meringkus Joseph Anugrah saat sedang melakukan pungutan liar terhadap mobil yang melanggar lalu lintas di JLNT Casablanca Kuningan, Jakarta Selatan. Kepada petugas, Joseph mengaku terpaksa menjadi polisi gadungan karea kepepet kebutuhan ekonomi. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono mengatakan, penangkapan Joseph bermula ketika tanggal 12 Juli 2018 lalu, petugas dari Ditlantas sedang melakukan patroli rutin. Ketika melewati JLNT Casablanka sekitar pukul 17.00 WIB petugas melihat pelaku yang berpostur gempal sedang mengatur lalu lintas.  Saat diawasi, petugas kemudian pelaku melihat ada pengendara mobil yang keluar dari apartement dan ingin langsung masuk ke jalan raya non tol kasablanka tersebut. Melihat hal tersebut pelaku langsung memberhentikan dan menanyakan surat-surat kelengkapan pengemudi. "Apabila tidak bisa menunjukkan surat-surat tersebut oleh pelapor setiap mobil yang di berhentikan olehnya di mintai uang sejumlah Rp50 ribu," katanya kepada wartawan, Senin (16/7/2018). Aksi tersebut dilakukan oleh Joseph berulang sebanyak tiga kali di jam yang sama sekitar pukul 17.00 WIB sampai dengan pukul 18.00 WIB. "Makanya langsung disamperin dan saat ditanya dia mengaku bukan anggota polisi," tegasnya.  Dalam pemeriksaan, pelaku mengaku melakukan pungli dengan mengaku anggota kepokisian karena kepepet keperluan ekonomi. "Dia mengaju kalau uang hasil punglinya buat kebutuhan sehari-hari," tuturnya.  Terkait seragam Polri, Pelaku mengaku kalau pet polantas dibeli di pasar senen pada tanggal 13 Juni 2018 lalu, rompi hijau dibeli pada tahun lalu di Pasar Senen, sedangkan untuk sepatu PDL Polantas dibeli ketika dirinya berkunjung ke Bandung. "Kalau HT didapat dari kawan ibunya yang bekerja dipertambangan," tukas Argo.   Dalam beraksi dia mengaku baru tiga kali hasilnya, pada hari Kamis 12 Juli 2018 mendapatkan uang sebesar Rp170 ribu. Hari berikutnya dapat Rp150 ribu. Sedangkan pada Minggu 15 Juli 2018 pelaku mendapat Rp200 ribu.  Saat ini, pelaku masih diperiksa di Polda Metro Jaya untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya.
Seorang pemuda 28 tahun ditangkap setelah melakukan pungli dengan berpura-pura menjadi Polisi Lalulintas. Pelaku yang diketahui bernama Joseph Anugrah ditangkap saat beraksi di depan Apartemen Sahid atau dipintu masuk Jalan layang Non Tol (JLNT) Casablanka.  Kabid Humas Polda Metro Jaya kombes pol Argo Yuwono mengatakan, pelaku ditangkap oleh anggota Ditlantas Polda Metro Jaya saat beraksi.  "Seperti di dalam video yang sempat viral, dia ditangkap oleh petugas ditlantas yang sedang berpatroli," katanya. kepada wartawan, Senin (16/7/2018).  Dalam video yang direkam oleh anggota kepolisian tersebut, pelaku yang memakai seragam polisi berpangkat Brigadir tersebut sempat mengaku anak salah satu pejabat kepolisian.  Bahkan sempat mengekuarkan kartu anggota yang diakunya sebagai orang tuanya. Namun, setelah dikonfirmasi pelaku bukanlah anak dari pejabat tersebut. Joseph sendiri langsung dibawa ke Polda metro Jaya dan diserahkan ke Subdit Jatanras. Pria yang beralamat di Tebet Timur Dalam, Jakarta Selatan ini langsung dilaporkan dengan dugaan melakukan pembodohan dengan pasal 378 KUHP.  "Petugas yang menangkap langsung buat laporan, karena dia terbukti melakukan penipuantelegram dengan mengaku anggota polisi dan melalukan pungli," jelasnya.
Praktik pungli (pungutan liar) pada penerimaan peserta didik baru (PPDB) di Batam, Kepulauan Riau berhasil diungkap polisi. Satuan Reskrim Polresta Barelang menangkap tiga orang yang merupakan guru, staf admin dan Ketua Komite SMPN 10 Batam.  Ketiganya diamankan bersama uang ratusan juta rupiah yang merupakan hasil pungli bagi calon siswa. Tim saber pungli bersatuan Opsnal Sat Reskrim Polresta Barelang menangkap Baharudin, Ketua Komite SMPN 10 Batam dirumahnya di Perumahan Nusa Jaya Batam pada Sabtu malam (14/7/2018). Penangkapan Bharudin merupakan pengembangan dari tertangkapnya Rorita, seorang guru honorer dan Mismarita, staf admin SMPN 10 Batam. Dari hasil penggeledahan di rumah Bahrudin, polisi menemukan uang tunai ratusan juta dan belasan amplop berisi uang dengan nama para calon siswa. Uang tersebut disimpan dalam kantong kresek oleh pelaku Baharudin.  Kasat Reskrim Polresta Barelang AKP Andri Kurniawan mengatakan, pihaknya masih menyelidiki kasus pungli PPDB SMPN 10 Batam tersebut. Dari pemeriksaan awal diketahui jika uang tersebut akan mengalir ke beberapa guru dan pihak sekolah lainnya.  Sementara Budi, Ketua RT setempat mengatakan, Baharudin merupakan Ketua Komite SMPN 10 Batam yang sudah menjabat sejak tiga tahun terakhir. Budi yang menyaksikan pengeledahan mengungkapkan, selain mengamankan uang ratusan juta, polisi juga mengamankan beberapa dokumen dari laci meja milik Baharudin.  Saat ini ketiga pelaku, Baharudin dan Rorita serta Mismarita masih diperiksa secara intensif di ruang Tipikor.
Potensi terjadinya pungutan liar (Pungli) bukan hanya ada pada pejabat pemerintah saja, tapi juga ada pada oknum masyarakat tertentu. Itu disampaikan oleh Wakil Bupati Pasangkayu Muhammad Saal, dalam kegiatan sosialisasi Saber Pungli yang dilakasanakan oleh Pemprov Sulbar, Kamis (12/7/2018). Olehnya kata dia, pengawasan dan pencegahan terjadinya Pungli yang dilakukan oleh tim Saber Pungli baik ditingkat Sulbar mau pun Kabupaten Pasangkayu, tidak hanya menyasar pejabat pemerintah saja, tapi juga mesti dilakukan untuk elemen masyarakat lainnya. Sambung dia, banyak contoh kasus Pungli yang melibatkan oknum masyarakat tertentu. Seperti dalam bentuk percaloan untuk pengurusan dokumen tertentu. "Hal-hal seperti ini jika dibiarkan saja nanti pemerintah desa disebut melakukan pembiaran. Olehnya pemerintah khususnya ditingkat desa perlu juga melakukan pengawasan Pungli yang dilakukan oleh oknum masyarakat ini. Sampaikan ke pemerintah yang ada ditingkat atasnya," imbuhnya. Contoh lain disampaikannya, terkait Pungli di rencana penerimaan CPNS dan pelaksanaan program replanting tanaman sawit tahun ini di Pasangkayu. Ia mengaku telah menerima beberapa aduan masyarakat adanya oknum tertentu yang memungut sejumlah uang dengan iming-iming kemudahan dalam penerimaan CPNS dan kemudahan pengurusan program replanting sawit. "Ada laporan ke kami, ada gerakan orang-orang tertentu yang melakukan pungutan Rp.100 ribu per kapling, untuk desa yang terkena program replanting sawit, dengan iming-iming akan mendapat Rp.50 juta kedepan. Ini perlu ditelusuri. Sekarang juga marak calo untuk penerimaan CPNS," ungkapnya. Dikesempatan yang sama, Irwasda Polda Sulbar, Kombes Pol Setyo Budi Dwiputra, menyampaikan, tim Siber Pungli ini telah terbentuk ditingkat Provinsi dan kabupaten-kabupaten yang ada di Sulbar. Tugas utama mereka melakukan pencegahan terjadinya Pungli hingga ketingkat desa.
Kantor Dinas Kesehatan (Dinkes) Kabupaten Labuhanbatu Selatan (Labusel) di Jalan Sosopan Kecamatan Kota Pinang Kabupaten Labusel, Sumatera Utara, digeledah Tim Saber Pungli Polres Labuhanbatu, karena diduga melakukan pungutan liar (pungli). Saat melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) di Dinas Kesehatan Labusel itu, petugas mengamankan lima Kepala Puskesmas dan seorang Bendahara Puskesmas. Namun, Bendahara Dinkes Labusel malah kabur melalui jendela kantornya. Saat OTT, petugas menemukan uang puluhan juta dari dalam Kantor Dinkes Labusel. Awalnya, personel mendapat informasi soal dugaan dana Bantuan Operasional Kesehatan (BOK) yang dipotong Bendahara Dinas Kesehatan Labuhanbatu Selatan S (34). Dana BOK yang disunat diduga dari periode Januari-Maret 2018. Tidak tanggung, warga Desa Asam Jawa Kecamatan Cikampak, Labuhanbatu Selatan itu memotong BOK hingga 40 persen. "Masing-masing kepala puskesmas menerima sisanya," jelas Kabid Humas Polda Sumut, Kombes Pol Tatan Dirsan Atmaja, Rabu (11/7/2018) di Polda Sumut.  Adapun keenam pejabat Puskesmas yang dimintai keterangannya yakni Kapus Aek Goti, S (48); Kapus Tanjung Medan, ES (38); Kapus Mampang, JA (34); Kapus Langga Payung, YH (43); Kapus Ulumahuam, EE (52) dan Bendahara Puskesmas Aek Goti, NA (31). Saat kejadian ada enam orang yang berada di dalam ruangan Bendahara Dinkes Labusel. Mereka adalah kepala Puskesmas di Labuhanbatuselatan. Mereka juga sudah menerima dana BOK dari sang Bendahara. "Saat penindakan yang bersangkutan melarikan dari lewat jendela," ujar Tatan. Dikatakan Tatan, enam Kepala Puskesmas diamankan. Status mereka sebagai saksi. Dari lokasi kejadian petugas menyita barang bukti uang tunai sebesar Rp123 juta. Uang itu adalah dana BOK yang disita dari para kepala puskesmas. Selain itu, petugas juga menyita dokumen pertanggungjawaban dana BOK Periode Januari-Maret dan daftar Penerimaan Transport Kegiatan BOK Puskesmas Januari-Maret 2018. Sampai saat ini petugas juga melakukan pemeriksaan enam orang saksi.  "Kita imbau bendahara untuk menyerahkan diri ke petugas. Petugas juga masih mengejar yang bersangkutan," pungkasnya.
Diketahui, Tim Saber Pungli Kemenko Polhukam melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap tiga pejabat di Pemkot Batu, Kamis (24/8/2017). Ketiganya adalah, Kepala Bidang Cipta Karya Nugroho Widiyanto (NW) alias Yeyen, Kasi Bidang Perumahan Fafan Firmansyah dan Kasi Cipta Karya pada Dinas Perumahan Kawasan Permukiman Permukaan dan Pertanahan Pemkot Batu, M Hafid. Mereka diduga terlibat kasus pemerasan atau melakukan pungli dari pelaksana proyek GOR kompleks Stadion Brantas tahun anggaran 2016 dengan nilai kontrak Rp28.766.756.000 dan Guest House Mahasiswa Batu di Kota Malang tahun anggaran 2016 dengan nilai Rp3.191.800.000. Ketiganya sempat diperiksa dan dilepas oleh Tim Saber Pungli di Polres Batu. Beberapa hari kemudian, Tim Saber Pungli Polda Jatim mengambil alih kasus tersebut. Setelah dilakukan pemeriksaan saksi-saksi hingga ahli, serta gelar perkara, tim saber pungli dari Subdit Tipikor Ditreskrimsus Polda Jatim menetapkan Kabid Cipta karya Dinas Perumahan Pemukiman dan Pertanahan Kota Batu itu ditetapkan sebagai tersangka.  Yeyen ditetapkan sebagai tersangka, karena diduga melanggar Pasal 11 dan atau Pasal 12 huruf e UU Nomor 31/1999 yang diubah dengan UU Nomor 20/2001 tentang Tindak Pidana Korupsi.
Kementerian Agama (Kemenag) Kota Semarang memastikan tidak ada biaya tambahan lagi bagi calon jamaah haji (calhaj) yang sudah melunasi biaya penyelenggaraan ibadah haji (BPIH). Kepala Kemenag Kota Semarang Muh Habib membantah kabar adanya pungutan liar sebesar Rp250.000 per jamaah di salah satu Kelompok Bimbingan Ibadah Haji (KBIH) Kota Semarang pada musim haji 2017 lalu. Kabar tersebut sempat berkembang di tengah masyarakat. "Tidak benar, kabar adanya biaya gotong-royong jamaah beberapa waktu lalu. Kalau pun ada, itu inisiatif jamaah melindungi barang bawaan masing-masing," kata Habib, Senin (2/7/2018). Dia menyatakan, pelayanan haji sejak 2017-2018 sudah semakin baik. Hal itu tak lepas andil Pemkot Semarang dalam membantu jamaah mulai konsumsi makan kfc sampai transportasi bus dari Semarang-Solo dan sebaliknya. Sementara, Kasi Penyelenggara Haji dan Umroh Kemenag Kota Semarang, Sumari mengungkapkan, daftar tunggu haji reguler di kabupaten/kota Provinsi Jateng hingga kini adalah 21 tahun. Adapun biaya pemesanan tiket kursi haji sebesar Rp25 juta per orang. "Ada perubahan aturan yang mengatur jangka waktu pemberangkatan haji," ujar Sumari.
Gubernur Sumatera Utara (Sumut) terpilih, Edy Rahmayadi berang begitu mengetahui adanya praktik pungutan liar (pungli) di Gerbang Tol Belawan, Minggu (1/7/2018). Laju mobil Land Cruiser Hitam yang membawa Edy Rahmayadi berhenti mendadak tidak jauh dari gerbang keluar Tol Belawan. Hal ini pun diikuti mobil-mobil di belakangnya yang juga rombongan Edy Rahmayadi. Dari dalam mobil, Edy melihat seorang pria berupaya meraup uang dari sopir truk yang sedang melintas. Melihat gelagat adanya pungutan liar kepada sopir truk yang melintas, Edy memerintahkan anggota Brimob yang juga pengawalnya untuk menangkap pria tersebut. Mengetahui dirinya dikejar, pria yang diduga melakukan pungutan liar itu langsung ngacir menuju kebun yang letaknya berada di belakang rumah dan kios masyarakat.  "Coba kejar anak itu tadi. Pungli dia. Bagaimana daerah ini mau maju kalau pungli masih ada," kata Edy memerintahkan anggota Brimob berpakaian biasa yang ikut mendampinginya.  Setelah sempat berkeliling mengejar pelaku namun petugas gagal menemukannya. "Sumut ini harus bermartabat dan jauh dari hal-hal busuk seperti itu," tegas Edy sembari mengajak sopirnya melanjutkan perjalana menuju acara tasyakuran kemenangan Eramas di kediaman H Irfan Hamidi di Jalan Selebes Gang 12 Medan Belawan. Kepada Edy, masyarakat yang tinggal dan berjualan di lokasi kejadian itu mengakui kalau praktek pungli terhadap sopir truk kerap terjadi di depan tol Gerbang keluar Belawan.  Hanya saja saat ditanya siapa-siapa pelaku yang biasa melakukan pungli, Ibu yang berambut panjang sebahu dan diikat tersebut enggan membeberkannya. "Mereka sering seperti itu. Kita mana berani melarangnya. Maunya kalau ada yang seperti ini jangan didiamkan. Sumut ini harus bebas dari pungli-pungli seperti itu," ujar wanita yang diperkirakan lebih separuh baya.
Polres Karawang meringkus enam orang yang kedapatan melakukan praktik pungli di kawasan wisata Pantai Tanjung Pakis, Desa Pakis Jaya, Kecamatan Pakis Jaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Para pelaku ini menggunakan tiket atau karcis masuk palsu untuk mengutip uang kepada pengunjung.  "Kami mengamankan enam orang pelaku yang melakukan pungutan liar di objek wisata Pantai Tanjung Pakis. Pelaku merupakan warga setempat dan di antaranya ada oknum pengurus desa. Modusnya dengan mengutip uang kepada pengunjung menggunakan tiket masuk bekas tahun lalu yang sudah tidak berlaku lagi. Saat kami tangkap mereka tidak memberikan perlawanan," kata Kapolres Karawang Slamet Waloya saat ekspose di Mapolres Karawang, Minggu (24/6/2018). Slamet mengatakan, enam orang yang ditangkap yaitu IS alias P (36), CM alias MY (42), YY alias CK (42), SK alias IJ (35), KT alias TM (28), dan YD alias MN (32). Mereka merupakan warga Desa Pakis Jaya, Kecamatan Pakis Jaya.  "Pelaku merupakan warga setempat yang memanfaatkan libur Lebaran untuk mengutip uang kepada pengunjung," katanya. Slamet mengatakan, keenam tersangka memalsukan tiket masuk dengan memindai tiket masuk lama. "Harga yang tertera di tiket masuk Rp20.000. Ini lebih mahal dari yang dikeluarkan pengelola resmi yakni Rp10.000. Pengunjung sampai ada yang membayar Rp70.000 sekali masuk tempat wisata tersebut karena adanya pungli ini." Menurut Slamet, pihaknya masih melakukan pengembangan terkait kasus ini, termasuk mendalami aliran uang hasil pungutan tersebut. "Kita dalami terus, termasuk apakah ada aliran ke oknum yang tidak bertanggung jawab."
Ketua Tim Penindakan Saber Pungli Kabupaten Manokwari, Kompol A Mapparenta  menjelaskan, penangkapan KSOP Pelabuhan Manokwari ini merupakan informasi masyarakat dalam kasus dugaan pengurusan izin berlayar sebuah kapal Cargo di pelabuhan Manokwari.  Setelah mendapat laporan tersebut, pihaknya langsung melakukan pengembangan dan berhasil menciduk KSOP Pelabuhan Manokwari.  “Jadi, pengungkapan kasus ini merupakan laporan dari masyarakat, terkait adanya dugaan pungli di perizinan kapal di Pelabuhan Manokwari, akhirnya dikembangkan oleh anggota kami di lapangan yang akan dipimpin KBO Reskrim Polres Manokwari, berserta tim Saber Pungli dan berhasil menciduk yang bersangkutan, pada Kamis (14/6/2018) malam pekan lalu," jelas Kompol Andi Maparentta, yang dikonfirmasi, melalui sambungan telepon selulernya, Sabtu (23/6/2018).  Mapprenta mengatakan, penangkapan KSOP Manokwari tersebut terjadi di kediaman yang bersangkutan yang juga merupakan rumah dinas KSOP Manokwari. Dalam OTT tersebut, selain mengamanka tersangka, tim juga mengamankan uang Rp35,5 juta dari tangan tersangka. "Tim mengamankan tersangka di rumah dinasnya tersangka berinisial IAHP,  dimana dalam penangakapan tersebut, selai mengamankan tersangka, kami juga mengamankan barang bukti, berupa uang tunai, sebesar Rp35,5 juta," ungkap Mapprenta.  Lebih lanjut Mapprenta mengatakan, uang yang diamankan dari tangan tersangka merupakan  pemberian dari seorang pegawai perusahaan pelayaran yang saat ini masih diperiksa sebagai saksi dimana uang tersebut dari keterangan Saksi atas permintaan tersangka.
Polisi resmi menahan Camat Pagedangan Kabupaten Tangerang sebagai tersangka kasus dugaan pungutan liar (pungli) perizinan rumah ibadah di Mall QBig BSD City, Lengkong Kulon. Camat bernama Achmad Kasori diduga teribat dalam praktik korupsi sebagaimana diatur dalam Pasal 12 huruf e Undang-Undang (UU) Nomor 20/2001 tentang Perubahan Atas UU Nomor 31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. "Setelah kami kembangkan, kemudian kami melakukan penangkapan terhadap Camat Pagedangan, karena keterlibatannya dalam pungutan liar penerbitan SKDU (Surat Keterangan Domisili Usaha)," ujar Kapolres Tangerang Selatan (Tangsel) AKBP Fadli Widiyanto Stain kepada wartawan, Selasa (6/3/2018). Diketahui sebelumnya, Tim Saber Pungli menangkap tangan Budi Prihatin, Staf Ekonomi Bangunan yang bertugas di Kantor Kecamatan Pagedangan. Budi saat meminta dana total mencapai Rp600 juta kepada korban berinisial, B, dari yayasan keagamaan, sebagai syarat memuluskan proses perijinan rumah ibadah di Mall QBig BSD.
Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi memperingatkan, agar tidak ada pungutan liar (Pungli) saat arus mudik Lebaran tahun 2018. Hal itu menurutnya agar tidak menganggu kelancaran arus lalu lintas, baik saat mudik maupun arus balik.  "Pastikan agar penumpang yang naik ke kapal telah memiliki tiket resmi dan jangan sekali-kali melakukan pungli terhadap para pemudik. Karena saya tidak akan pernah menolerir tindakan-tindakan seperti itu terjadi di institusi ini," ujar Menhub di Jakarta, Jumat (1/6/2018). Menhub juga menghimbau seluruh jajaran Perhubungan Laut untuk melayani para pemudik baik di pelabuhan, maupun di atas kapal laut selama dalam pelayarannya. Sebelumnya Ditjen Perhubungan Laut telah menyiapkan armada kapal laut sebanyak 1.293 unit dengan kapasitas 3,4 juta orang penumpang.  "Ditjen Hubla untuk melaksanakan tugas tersebut dengan rasa tanggung jawab, memberikan kontribusi yang optima serta bekerja dengan ikhlas dan sungguh-sungguh dalam melaksanakan pengawasan terhadap keselamatan pelayaran demi mensukseskan angkutan lebaran tahun 2018 dengan slogan nasional ”Mudik Bareng Guyub Rukun," tegasnya
Informasi dihimpun wartawan, Selasa (29/5/2018) menyebutkan personil Tipikor Polda Sumut melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap tiga orang DP3MSP Kabupaten Palas da seorang pemohon izin, Senin 28 Mei 2018.  "Untuk data-datanya silahkan hubungi subdit Tipikor," jelas Direktur Reskrimsus Polda Sumut, Kombes Pol Toga Panjaitan, Selasa (29/5/2018).  Terkait masih maraknya pungli, khususnya pada pengurusan izin, dia mengimbau seharusnya dina dinas yang ada jangan malah menyulitkan masyarakat. "Seharusnya Pemerintah memberi kemudahan kepada masyarakat. Bukan malah membuat masyarakat menjadi terbebani," ujarnya. Pihaknya tetap memantau setiap dinas di Provinsi Sumatera Utara yang masih melakukan pungli kepada masyarakat yang hendak mengurus perizinan dan surat atau dokumen penting lainnya. Kasubdit Tipikor Ditreskrimsus Polda Sumut, AKBP Dony Sembiring membenarkan pihaknya mengamankan Kepala DP3MSP Palas Arseh Hasibuan, dalam OTT pada Senin 28 Mei 2018.  Dia menuturkan OTT tersebut berawal dari informasi masyarakat yang menyatakan, Arseh Hasibuan meminta sejumlah uang terkait permohonan Izin Usaha Perkebunan Budidaya (IUP-B) PT Duta Varia Pertiwi. OTT dilakukan berdasarkan laporan informasi Nomor : R/-LI-170/V/2018/Ditreskrimsus tanggal  21 Mei 2018 dan Surat Perintah Tugas Nomor : Sprin.Gas/ 179/V/2018/ Ditreskrimsus tanggal 2 Mei 2018. OTT dilakukan di Hotel Al Marwah, Jalan Ki Hajar Dewantara guys taiklah burit kencot, Nomor 99, Kelurahan Bangun Raya, Kecamatan Sibuhuan, Kabupaten Padanglawas. Penangkapan terhadap Arseh Hasibuan, karena yang bersangkutan meminta uang sebesar Rp250 juta kepada Ely Irwan Harahap, kuasa dari PT Duta Varia Pertiwi terkait pengurusan IUP-B. Menurut Dony seti Budi, Ely Irwan Harahap menawar atas biaya pengurusan menjadi Rp100 juta.
Barang bukti uang Rp20 juta hasil operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Camat Baki Sukoharjo, Taufik Hidayat, dipastikan bukan hasil suap melainkan pungutan liar (pungli) yang dilakukan pelaku. Untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, pelaku yang telah ditetapkan sebagai tersangka masih menjalani pemeriksaan intensif Ditreskrimsus Polda Jateng. "Itu (uang Rp20 juta) hasil pingli, bukan suap," tegas Direktur Reserse Kriminal Khusus (Direskrimsus) Polda Jateng, Kombes Hendra Suhartiyono, Jumat (25/5/2018). Meski telah menjadi tersangka, namun polisi tidak melakukan penahanan karena dinilai kooperatif selama menjalani pemeriksaan. Polisi juga berkoordinasi dengan Aparat Pengawas Internal Pemerintahan (Apip) Sukoharjo untuk menyelidiki kasus dugaan pungli yang dilakukan tersangka. "Proses lebih lanjut kita berkoordinasi dengan Apip setempat, dalam hal ini Sekda Sukoharjo. Tersangka sementara camatnya (cuma satu), dari PT tidak ada. Dia kooperatif (tidak ditahan). Diharapkan dalam waktu tidak lama proses ini akan cepat selesai dan tuntas di Kejaksaan," lugasnya. Dia menambahkan, pelaku diduga melakukan pungli terkait permohonan izin pendirian menara telekomunikasi milik PT Daya Mitra Telekomunikasi. "Itu alasannya adalah perizinan. Jadi kalau mau bangun BTS menar telekomunikasi itu harus ada izin. Di beberapa titik itulah yang dimanfaatkan untuk pungli," paparnya.
Polda Jawa Tengah melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap Camat Baki, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, Taufik Hidayat, terkait kasus dugaan pungutan liar (pungli). Taufik Hidayat tertangkap basah bersama barang bukti uang Rp20 juta. “Iya benar (OTT terhadap Camat Baki), tapi saya belum dapat datanya,” ungkap Kabid Humas Polda Jawa Tenngah, Kombes Pol Agus Triatmaja saat dikonfirmasi, Rabu (23/5/2018) malam. Informasi yang dihimpun di lapangan, OTT dilakukan tim Subdit 3 Tipikor Ditreskrimsus Polda Jateng. OTT dilakukan di Kantor Kecamatan Baki, Rabu (23/5/2018) pukul 13.00 WIB. Namun petugas telah melakukan pengintaian sejak pukul 09.00 WIB. Saat OTT, Taufik Hidayat bersama seorang stafnya berinisial Ek tengah menghitung uang yang diduga pungli rekomendasi perizinan pemasangan menara telekomunikasi. Sebagian uang disimpan di laci meja Camat. Ada juga berkas rekomendasi perizinan satu bendel. Dugaan pungli oleh Camat caranya adalah meminta sejumlah uang untuk syarat rekomendasi Izin Mendirikan Bangunan (IMB) menara telekomunikasi. Satu titik dipatok Rp20 juta dan pihak swasta mengajukan empat titik lokasi menara. Namun jumlah uang yang disita dari OTT baru satu lokasi. Petugas juga memeriksa staf kecamatan berinisial Ek cupu dan pihak swasta berinisial Iy yang berstatus sebagai saksi. Setelah OTT, Taufik Hidayat, Ek dan Iy dibawa ke Mapolsek Grogol meski lokasi penangkapan di Kecamatan Baki. Pertimbangannya adalah kenyamanan pemeriksaan. Tim Subdit 3 Tipikor Ditreskrimsus Polda Jateng yang turun ke Sukoharjo dipimpin Kompol Fadli.
Tim Saber Pungli Kepolisian Resor Metropolitan Bekasi dikabarkan melakukan operasi tangkap tangan terhadap delapan pegawai Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bekasi. Operasi tangkap tangan itu berasal dari laporan terkait maraknya pungutan liar terhadap beberapa angkutan umum. Dugaan pungli itu dilakukan oknum pegawain Dishub di sekitar Pasar Cibitung, depan Sentral Grosir Cikarang (SGC) dan Kantor Dishub. Dari penangkapan delapan oknum tersebut, di antaranya 5 non-PNS serta tiga PNS di lingkungan Dishub Kabupaten Bekasi. Wakil Kepala Polrestro Bekasi, AKBP Lutfhie mengatakan, saat ini kedelapan orang tersebut masih menjalani pemeriksaan penyidik."Ya ada penangkapan, masih dalam pemeriksaan dan penyelidikan petugas," ujar Lutfie pada Kamis (17/5/2018).  Informasi yang diperoleh SINDOnews, penangkapan tersebut berawal dari laporan sopir angkot mengeluhkan oknum Dishub yang melakukan pungutan tidak sesuai. Sesuai karcis retribusi, untuk kendaraan jenis angkutan elf dan angkutan umum lainnya bertuliskan retribusi sebesar Rp3.000.  Namun para oknum tersebut memungut sebesar Rp5-7.000, bahkan lebih. Atas keluhan itu, para sopir angkutan umum melaporkan kepada Satuan Reserse Kriminal Polrestro Bekasi. Petugas yang mendapatkan informasi itu langsung melakukan pengembangan dan meringkus delapan orang pegawai tersebut. Sebenarnya petugas melakukan operasi tangan itu serentak pada hari Rabu, 16 Mei 2018 lalu. Pertama, petugas meringkus dua oknum non-PNS di depan Kantor Dishub. Kemudian tiga oknum PNS di Kantor Dishub. Lalu sisanya, tiga oknum non-PNS Dishub diringkus di depan SGC dan Pasar Cibitung.
Dua oknum anggota Satlantas Polresta Palembang Bripka TS dan Bripka TD yang beberapa hari lalu sempat viral di media sosial lantaran melakukan pungutan liar (pungli) terhadap pengendara akhirnya menjalani sidang kode etik dan disiplin. Dalam sidang tersebut, keduanya dijatuhi hukuman penempatan khusus selama 12 hari. Hukuman itu diberikan setelah keduanya terbukti melakukan pungli. "Kita berharap ini menjadi pembelajaran bagi jajaran kedepannya. Hal semacam ini tidak boleh terulang lagi. Siapa pun yang terlibat pungli, baik penerima atau pun pemberi bisa dikenakan sanksi pidana," kata Wakil Kepala Polresta Palembang, AKBP Prasety R Purboyo, Sabtu (7/4/2018). Hanya saja, Prasetyo menyesalkan diunggahnya video tersebut ke media sosial. Sebab, seharusnya si pengunggah melaporkan kejadian itu ke pihak yang berwenang. "Banyak anggota kita yang melakukan hal baik untuk masyarakat. Namun justru hal semacam ini yang pengu dipublikasikan," tuturnya. Disisi lain, dari hasil pemeriksaan terhadap penggunggah video yang diketahui bernama Beni Eduard dan Raudi yang menjadi pelanggaran lalu lintas ditemukan adanya kejanggalan Sebab, kata Prasetyo, pelanggar yang ada di dalam video yang viral tersebut seperti sudah merekayasa kejadian dengan mengaku jika orang tuanya sakit. Padahal orang tua si pelanggar tersebut tidak sakit sama sekali. "Ini sepertinya sengaja dilalukan untuk menurunkan citra polisi di masyarakat. Saya tegaskan, seharusnya masyarakat yang melanggar lalu lintas harus menerima sangsi yang diberikan jika memang melakukan pelanggaran. Jangan pernah memberikan suap agar lolos dari penilangan karena pemberi dan penerima bisa di pidana," pungkasnya.
Intitusi kepolisian kembali tercoreng. Diduga melakukan pungutan liar (pungli) kepada warga, dua oknum anggota Satlantas yang berdinas di Polresta Palembang terpaksa harus menjalani pemeriksaan di Propam Polda Sumatera Selatan (Sumsel). Terkuaknya dugaan aksi pungli yang dilakukan dua anggota polisi berinisial TS dan TD tersebut setelah video keduanya viral di medi sosial pada Rabu, 4 April 2018. Dimana dalam video tersebut diketahui kejadian itu berlangsung Selasa, 3 Februari 2018 lalu. Saat itu, dua oknum polisi yang sedang mengatur lalu lintas di kawasan Jalan Jenderal Sudirman tepatnya di pos Taman Makam Pahlawan tersebut menghentikan laju kendaraan milik warga yang diduga melakukan pelanggaran Usai memeriksa surat menyuratnya, dua polisi tersebut membawa pengendara tersebut masuk ke dalam tend yang dijadikan pos. Di dalam tenda itu, dua oknum polisi itu pun disebut-sebut meminta sejumlah uang kepada si pengendara. Setelah memberikan uang yang diminta, si pengendara bukannya langsung dilepaskan, melainkan justru diberikan surat tilang Kasat Lantas Polresta Palembang Kompol Andi Baso Rahman membenarkan, adanya dugaan aksi pungli yang dilakukan ole anggotanya tersebut. "Memang kemarin ada video viral yang dilakukan anggota kami yang disangkakan melanggar peraturan khususnya pelanggaran disiplin anggota yakni pungli," ujar Andi, dikonfirmasi Kamis (5/4/2018).  Menurut Andi, saat kejadian itu, ada tiga anggota yang berada di lokasi. Namun, setelah dilakukan pemeriksaan, ternyata hanya dua yang diduga melakukan pungli.  "Setelah diperiksa, hanya dua yang yang terlibat dan dua anggota ini masih di perksa di Propam Polda Sumsel," tuturnya. Hingga saat ini, sambung Andi, kedua anggota tersebut masih diperiksa secara intensif. "Yang dilakukan dua anggota tersebut adalah cara lawas dimana masyarakat yang melanggar tidak ingin ditilang dan anggota langsung menyelesaikan di tempat," jelasnya.
Menteri Sosial Idrus Marham meminta agar oknum PNS yang melakukan pungutan uang Rp7.000 terhadap penerima Bantuan Pangan Non Tunai (BPNT) diberhentikan dari jabatannya. Memungut uang Rp7.000 terhadap warga miskin tak bisa ditolerir.  “Apa-apaan minta uang. Itu harus diberhentikan dari jabatannya,” tegas Idrus saat di lokasi kebakaran Taman Kota, Kembangan, Jakarta Barat, Selasa (3/4/2018) sore.  Sebelumnya, pungutan liar terjadi di Kelurahan Angke dalam pembagian BPNT, setiap warga miskin yang mendapatkan bantuan diwajibkan membayar Rp7.000. Kasi Kesra Kelurahan Angke, Muhammad Thamrin mengakui adanya pungutan itu untuk pembayar zakat infak sedekah infaq (ZIS) sebesar Rp5.000 dan plastik Rp2.000. Idrus melihat apapun alasannya, tidak bisa BPNT diminta pungutan apalagi beralasan untuk plastik. Idrus pun membandingkan ketika minimarket menetapkan harga Rp250 untuk setiap belanja di minimarket. “Minimarket aja dulu dimasalahkan. Itu masalah plastik Rp2.000, plastik apaan,” ujar Idrus yang terlihat marah dengan temuan itu. Idrus meminta pemerintah daerah (Pemda) agar mengusut tuntas kasus ini dan oknum yang melakukan pungutan agar segera ditindak. Sementara terhadap vendor yang menyediakan beras dan telur agar diselidiki, termasuk pengawas dari Kemensos yang ikut melakukan pendampingan. “Kalau memang vendornya yang bermasalah akan kita putus kontrak,” ucapnya sembari menjelaskan BPNT merupakan program Presiden Jokowi membantu rakyat miskin dalam penanganan gizi. Rencana, dalam kejadian ini, Idrus akan menghubungi beberapa orang terkait, diantara Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan serta beberapa aparat keamanan seperti polisi untuk melakukan tindakan. Sementara itu, Kepala Sudin Sosial Jakarta Barat, Surya menegaskan sudah menginvestigasi kasus ini, semenjak pemberitaan ramai di beberapa media, "Kami tidak membenarkan akan pungutan itu. Nanti kita telusuri bila memang terbukti memungut, kita tindak,” ucapnya.
Ditlantas Polda Metro Jaya meluncurkan sistem layanan publik Samsat Digital dan Pembayaran Non Tunai. Selain mempermudah, juga untuk menghindari terjadinya pungutan liar. Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis mengatakan, sistem Samsat Digital dan Pembayaran Non Tunai itu salah satu bentuk kreasi dan inovasi Polri untuk memberikan pelayanan terbaik pada masyarakat. Sistem itu mempermudah dan mempercepat pelayanan yang selama ini masih terkesan lama. "Pada era informasi dan globalisasi setiap institusi pemerintah berupaya merebut public trust, kepercayaan masyarakat selaku pemegang kekuasaan tertinggi agar institusi pemerintah tetap survive memegang amanah dan tanggung jawab," ujarnya di Mapolda Metro Jaya, Senin (26/3/2018). Adapun Samsat Digital itu bekerjasama dengan Bank DKI sehingga masyarakat mudah bertransaksi menggunakan produk unggulan Bank DKI. Selain ATM, pembayaran pajak bisa menggunakan JakOne Mobile, sebuah aplikasi milik Bank DKI yang terdiri dari mobile banking dan mobile wallet. Adapun samsat menyediakan sistem pelayanan mandiri, yang mana masyarakat tak perlu mengisi formulir, cukup memasukkan nomor kendaraan komputer sehingga data pemilik kendaraan otomatis muncul dan dicetak. Dilanjutkan tahap pembayaran yang bisa menggunakan JakOne Mobile Bank DK. Adapun Samsat Digital diresmikan langsung oleh Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis sekaligus menerima penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) yang diberikan Jaya Suprana. Hadir pula Mendagri Tjahjo Kumolo, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Agus Rahardjo dan pejabat lainnya. Sementara itu, Mendagri Tjahjo Kumolo menerangkan, acara itu penting untuk mensinkronkan sistem samsat dari berbagai pihak, khususnya kepolisian dan kepemerintahan. Diharapkan ini menjadi contoh pula bagi daerah-daerah lainnya di Indonesia.
Anggota Panitia Pengawas Pemilihan Umum (Panwaslu) Kota Sibolga, Jhonny Effendi Sitinjak diduga melakukan pungutan liar (pungli) terhadap salah seorang calon staf yang akan bekerja di Panwaslu Sibolga. Hal itu terungkap dalam persidangan yang digelar Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) di Jakarta, Senin 19 Maret 2018. Jhonny terbukti meminta uang sebesar Rp6 juta kepada Ruth Damayanti Sianturi, agar bisa diterima sebagai staf Panwaslu Kota Sibolga. "Yah benar, yang bersangkutan sudah mengakui di persidangan. Kabar tersebut juga sudah sampai ke kita (Bawaslu)," kata Ketua Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) Sumut, Syafrida Rachmawati Rasahan, Selasa (20/3/2018). Dikatakannya, Jhonny juga sudah mengembalikan uang tersebut kepada Ruth. Untuk proses pemecatan, Bawaslu masih akan melakukan rapat pleno. "Mungkin Senin depan keluar keputusannya," ungkapnya.  Untuk diketahui, selain Jhonny, DKPP juga memberikan sanksi pemberhentian kepada Syukurdi, Ketua Panwas Kabupaten Aceh Besar. Bawaslu diperintahkan menjalankan putusan selama 7 hari setelah pembacaan putusan. Dalam sidang yang dipimpin majelis Harjono, DKPP juga menjatuhkan sanksi berupa peringatan keras terhadap 10 penyelenggara Pemilu dan sanksi peringatan kepada 19 penyelenggara Pemilu. Sementara terhadap 20 penyelenggara Pemilu yang tidak melanggar kode etik, DKPP merehabilitasi nama baiknya
Kementerian Agraria dan Tata Ruang (ATR)/Badan Pertanahan Nasional segera memanggil Kepala BPN Kabupaten Bekasi, Deny Santo terkait penetapan tersangka terhadap dua pegawainya dalam kasus dugaan pungutan liar kepada pengusaha pengembang perumahan. ”Kepala Kantor akan dipanggil Irjen Kementerian ATR untuk melakukan klarifikasi atas penetapan tersangka dua pegawainya yang mana adalah pejabat di lingkungan BPN,” ungkap Kabag Humas Kementerian ATR Horison Mocodompis pada Minggu (18/3/2018). Menurut Horison, pihaknya juga belum mendapat informasi resmi di level kabinet kementerian terkait penetapan dua oknum pegawai sebagai tersangka. Namun dia memproyeksikan, informasi resmi yang diedarkan baru sebatas di level kepala kantor setempat. Karena itu, lanjut dia, Inspektur Jendral bakal memanggil Deni untuk meminta klarifikasi lebih lanjut. Anggota dari pengawas internal di kementerian itu akan menanyakan langsung ke Deni dalam fungsi pembinaan.”Tentu kita akan lakukan pemanggilan, karena ini sangat memalukan,” tegasnya.  Meski ditangani kepolisian, namun kementerian akan tetap menindaklanjuti kasus ini di lingkungan internal. Petugas akan mempelajari klarifikasi yang diberikan untuk menentukan langkah selanjutnya, termasuk apakah ada pencopotan Deni Santo.  ”Semuanya punya mekanisme (pencopotan). Tentu akan dipilah petugas, apakah perbuatan ini orang per orang atau bukan. Nanti kementerian yang akan menentukan tindakan yang seharusnya dilakukan,” katanya. Tapi, pihaknya akan memberikan tindakan tegas kepada Deni Syukur Santo.
Operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan Komisi Pemberantasan Korupsi terhadap hakim dan panitera Pengadilan Negeri Tangerang diharapkan menimbulkan efek jera.  syukurlah Peristiwa tersebut harus menjadi momentum perbaikan bagi PN Tangerang dalam menjalankan tugas sebagai institusi penegak hukum.  "Berharap ada perubahan nyata dalam menciptakan peradilan yang bersih. Meski tidak ada jaminan bebas korupsi, pelayanan satu pintu itu bisa meminimalisasi (penyimpangan-red)," kata Abdul Hamin Zauji dari Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Keadilan Tangerang saat berada di Kantor PN Tangerang, Banten, Rabu (14/3/2018). Dia berharap tidak ada lagi praktik pungutan liar (pungli) di PN Tangerang yang dinilainya akibat belum adany pelayanan satu pintu.  "Ke depan, MA harus lebih berbenah diri lagi awas, dengan menerapkan pelayanan satu pintu di PN Tangerang," kata Abdul.  Sementara itu, Erlangga Swadiri dari LBH Tangerang mengungkap adanya dugaan praktik pungli di Kantor PN Tangerang.  "Ini hal sepele, seperti pendaftaran surat kuasa misalnya. Resminya itu Rp5 ribu. Tapi diminta Rp20 ribu-50 ribu. Itu diminta ya. Ada juga yang kasih Rp100 ribu, tapi tidak pernah diberi kembaliannya," paparnya. Menurutnya, kasus-kasus seperti ini sering ditemui di PN Tangerang. Contoh kecil lainnya, tidak adanya transparansi biaya. Seperti ketika ada sisa anggaran gugatan kasus perdata. "Sisa anggaran gugat perdata, sering kali tidak bisa diambil. Atau pernah rekan saya diminta menandatangi kuitansi kosong. Itu larinya ke panitera pengganti. Bahkan ada jual beli putusan sidang," tuturnya. Sementara itu, Humas PN Tangerang M Irfan Siregar yang ditemui di PN Tangerang memilah bungkam ketika ditanya tentang dugaan pungli di instansinya.  "Saya tidak tahu itu. Saya tidak bisa memberikan jawaban. Itu tidak benar. Saya tidak tahu. Saya tidak ada di lokasi," kata Irfan sambil terus berjalan.
Sebanyak tiga juru parkir (jukir) di kawasan Stasiun Bogor, tepatnya di Jalan Paledang dan Mayor Oking, Bogor Tengah, Kota Bogor, dibekuk tim Sapu Bersih (Saber) Pungutan Liar (Pungli) Polresta Bogor Kota. Mereka tertangkap basah sedang melakukan pungli kepada sejumlah pengendara roda dua maupun empat yang biasa parkir di sepanjang ruas jalan tersebut.  Kasubbag Humas Polresta Bogor Kota AKP Yuni Astuti mengatakan, ketiga pelaku YS (18), LR (28) dan DA (19) ditangkap dari dua lokasi berbeda oleh Tim Saber Pungli. "Dari tangan ketiga pelaku, petugas menyita sejumlah barang bukti berupa uang Rp240.000 hasil pungli uang parkir," kata Yuni kepada wartawan Selasa (13/3/2018). Berdasarkan hasil penyidikan sementara, lanjut Yuni, diduga uang hasil pungli tersebut akan diberikan kepada oknum petugas Dinas Perhubungan Kota Bogor.  Menurut Yuni, ketiga pelaku melakukan pungli di tiga lokasi berbeda di Kota Bogor.  YS melakukan pungli di depan sekolah BPK Penabur di Jalan Paledang Kota Bogor sementara LR dan D melakukan pungli di Jalan Mayor Oking, depan Stasiun Kereta Api Kota. D juga diketahui sebagai koordinator parkir. Modus mereka mengutip uang parkir dari masyarakat yang memarkirkan kendaraannya di bahu jalan, selanjutnya uang tersebut disetor ke petugas Dishub Kota Bogor."Tim Saber Pungli telah menangkap sejumlah oknum petugas Dishub Kota Bogor yang bekerja sama dengan ketiga pelaku. Saat ini masih dalam pemeriksaan lebih lanjut," ucapnya.
Tim Saber Pungli Polres Blitar melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Bambang Cahyo Widodo oknum Lurah Garum yang diduga melakukan pungli pengurusan sertifikat tanah waris. Modusnya tersangka menarik sejumlah uang dalam setiap sertifikat senilai Rp1,5 juta. PNS ini terjaring OTT di rumahnya saat mengurus pemecahan sertifikat bagi waris warganya.  Dari tangan terangka polisi berhasil mengamankan 6 berkas berisi turunan leter C yang dipecah, HP serta uang senilai Rp9 juta  yang diduga hasil pungli. Di depan petugas tersangka membantah melakukan pungli terhadap warganya. Tersangka mengaku uang yang diamankan merupakan uang hasil pinjaman di bank yang berada di dalam tasnya. Kapolres Blitar AKBP Slamet Waloya menegaskan, pelaku diduga telah seringkali melakukan pungutan liar atas kasus yang sama.
Jajaran Polisi Lalu Lintas (Polantas) Polda Metro Jaya bakal dilakukan pembinaan, baik mental maupun rohaninya. Pembinaan itu guna mengantisipasi maraknya pungutan liar (pungli) yang dilakukan anggota Polantas. Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Pol Halim Pagarra mengakui dirinya tak selalu bisa mengawasi semua anggotanya satu per satu, lantaran jumlah personelnya tak sedikit. Maka itu, kata dia, pihaknya bakal melakukan pembinaan pada semua anggotanya agar tak lagi melakukan perbuatan yang melanggar aturan. "Tentunya untuk mengantisipasi (pungli) itu agar tak terulang, kita lakukan pembunaan rohani dan mental agar meningkatkan keimanannya," katanya di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan, Jumat (9/3/2018). Pagarra juga mengatakan, dua anggota Satlantas Polres Jakbar yang melakukan pungli pada pemotor bermuatan berlebih di Jakarta Utara beberapa waktu lalu sudah diberiksan sanksi berupa mutasi. Kedunya dimutasi dan distafkan di bidang Pelayanan Masyarakat (Yanma). "Sudah dilakukan proses oleh Propam. Ini sangat disayangkan karena menurunkam citra Polri dengan melakukan hal yang tak benar," ujarnya.
Dirlantas Polda Metro sobatbkn Jaya, Kombes Halim Pagarra meminta semua jajarannya untuk tidak lagi bertindak bodoh dan paok somplak melakukan pungutan liar pada pengendara yang ditilang.  Menurut Halim, anggotanya itu sejatinya sudah diberikan insentif saat mereka menindak pengendara yang bandel. Setiap surat tilang yang keluar akan mendapat insentif Rp10.000 perlembar. Sedang perhari jumlah surat tilang yang dikeluarkan Polda Metro Jaya mencapai kurang lebih 2.000 lembar. Maka itu, dia meminta anggotanya tak lagi memungut sejumlah uang ke pengendara yang ditilang lantaran melanggar aturan pula. "Saya perintahkan agar seluruh anggota tetap menjunjung Promoter (Professional, Moderen, dan Terpercaya). Jangan mencari-cari kesalahan pengendara, rezeki telah diatur Tuhan dimanapun kita berada," ujarnya pada wartawan, Kamis (8/3/2018). Sementara itu, Kasat Lantas Jakarta Barat AKBP Sudarmanto menerangkan, anggota Satlantas Polres Jakarta Barat Aiptu SA dan Aiptu MA sudah dimintai keterangannya. Saat video itu viral, dia pun langsung mencari anggotanya itu untuk dimintai klarifikasinya. Kedua anggotanya yang nakal itu, tambahnya, sudah dipindahkan ke bagian Pelayanan Masyarakat (Yanma) Polda Metro Jaya dan tidak boleh lagi menjadi satuan Lantas.  "Oknum di maksud sudah dilakukan pemeriksaan oleh Bid Propam Polda dan sudah dimutasi sekarang akibat perbuatannya itu," katanya.
Oknum Polantas yang diduga hendak melakukan pungutan liar terhadap pemotor bermuatan lebih di Penjaringan, Jakarta Utara saat ini tengah diperiksa Divisi Propam Polda Metro Jaya. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, oknum Polantas yang hendak melakukan pungli terhadap pemotor bermuatan lebih itu saat ini tengah diperiksa oleh Propam Polda Metro Jaya. Adapun Polantas itu bakal diberikan sanski lantaran melakukan pungli. "Ini kan dua-duanya sama-sama praduga tak bersalah, sehingga dua-duanya kita tindak. Pengendara melanggar, sanksi tetap kita lakukan, petugas juga," ujar Argo pada wartawan, Kamis (8/3/2018). Namun, Argo tak bisa membeberkan sanksi yang bakal diberikan terhadap Polantas itu. Pasalnya, sanksi bakal diberikan langsung oleh Propam Polda Metro Jaya yang saat ini tengah memeriksa petugas tersebut. "Kita tidak bisa serta merta pecat orangnya. Ini masih sanksi ya dan sanksinya nanti oleh Propam," katanya.
Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Tangerang resmi mencopot  Camat Pagedangan, Achmad  Aksori, menyusul keterlibatannya dalam kasus dugaan pungutan liar (pungli) perizinan rumah ibadah di Mall QBig BSD City, Lengkong Kulon. Meski demikian, statusnya sebagai aparatur sipil negara (ASN) di lingkup Pemkab Tangerang sejauh ini masih tetap aman. Pemecatan Achmad Aksori itu mengacu pada hasil rapat pimpinan Pemkab Tangerang yang dipimpin Sekda Rudy Mayssal. “Betul, sudah kami copot. Sekarang tugas-tugasnya sebagai camat kami limpahkan ke Sekcam agar pelayanan tidak terganggu," ujar Rudy, di Kantor Pemkab Tangerang, Rabu (7/3/2018). Menurut dia,  pencopotan Achmad  Aksori dari jabatan camat bertujuan agar yang bersangkutan bisa menjalani proses hukum dengan tenang dan fokus. “Kami sudah mendapat informasi dari Polres Tangerang Selatan bahwa Camat Achmad Kasori telah dijadikan tersangka dan telah ditahan. Untuk pendampingan hukumnya,  akan diserahkan ke pribadinya,"  tegas Rudy. Diberitakan sebelumnya,  polisi resmi menahan Camat Pagedangan sebagai tersangka kasus dugaan pungli perizinan rumah ibadah di Mall QBig BSD City, Lengkongkulon, Pagedangan, Tangerang Selatan.
Gubernur Banten Wahidin Halim memberhentikan Kepala SMKN 4 Tangerang Kusdiharto secara tidak hormat, karena melakukan pungli kepada siswanya masing-masing Rp250.000.Temuan adanya pungli tersebut diketahui Gubernur yang akrab disapa WH ini setelah ada laporan warga yang langsung ditindaklanjuti dengan pemeriksaan oleh Inspektorat atas laporan tersebut. "Kepala SMKN 4 Tangerang saya pecat karena melakukan pungutan liar. Apapun alasannya tidak dibenarkan adanya pungutan kepada orang tua murid," kata Wahidin, di Tangerang, Rabu (21/2/2018). WH menegaskan, seluruh kepala sekolah dilarang lakukan pungutan yang memberatkan orang tua murid. Apabila masih ada pungutan, pihaknya tidak segan untuk memecat yang bersangkutan. "Saya akan bersikap tegas terhadap pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan kepala sekolah. Tidak ada ampun bagi yang melakukan pungli," tegasnya.WH menuturkan, dari hasil pemeriksaan yang dilakukan Inspektorat, siapa pun yang terlibat juga akan diberikan sanksi. Misalnya uang pungutan itu disetor atau dibagi-bagi, maka akan ditindaklanjuti. "Termasuk Kepala Dinas Pendidikan kalau mendapat bagian (setoran) juga akan kita tindak. Ini komitmen saya dalam memberantas pungutan liar yang berada disektor pendidikan," sambung WH lagi. Salah seorang wali murid di SMKN 4 Tangerang menyambut baik langkah Gubernur Banten Wahidin Halim yang menindak tegas kepala sekolah tersebut karena melakukan pungutan liar. "Saya mengapresiasi langkah Pak Gubernur yang cepat merespons, karena selama ini pungutan itu memberatkan orang tua dan tidak sesuai dengan program Gubernur," sambungnya. Pria yang enggan menyebutkan namanya ini mengaku sangat mendukung upaya yang dilakukan Pemprov Banten dalam memberantas pungli di sekolah dan praktik korupsi di Dinas Pendidikan.
Indonesia Police Watch (IPW) menilai praktik pungli dalam pengurusan pembuatan Surat Izin Mengemudi (SIM) kerap dialami masyarakat. Perlu ada perubahan sistem dalam pengajuan pembuatan SIM agar tak membuka peluang adanya praktik pungli.  Ketua Presidium IPW Neta S Pane menuturkan, selama ini publik sangat merasakan fakta-fakta dan praktik pungli di pusat pelayanan kepolisian. Dia mencontohkan, seperti dalam pengurusan SIM misalnya, biay resminya hanya Rp125.000 untuk SIM C. Namun faktanya masyarakat harus membayar Rp500-750.000 lewat calo. Pasalnya, jika masyarakat tak melalui calo jangan harap bisa lolos ujian mendapatkan SIM. Menurut Neta, Propam, Irwasum dan Irwasda sudah berkal-kali melakukan operasi tetapi, pungli tetap saja terjadi. Hal ini karena praktik pungli sudah mengakar dan melibatkan banyak pihak serta menyangkut banyak kepentingan sehingga sulit untuk memberantasnya. "Sistem yang ada sangat mendukung. Akibatnya praktik pungli sulit dibasmi," tutur Neta pada Kamis (15/2/2018). Untuk itu, Neta menyarankan harus ada perubahan sistem yang tidak membuka peluang untuk pungli. Dalam pengurusan SIM, STNK, BPKB dan TNKB misalnya, masa atau zaman berlakunya harus seumur hidup dan tidak perlu ada perpanjangan. SIM, STNK,BPKB dan TNKB diurus ulang jika rusak atau hilang. Jika hal ini diterapkan akan ada dua hal yang hilang. Pertama, praktik pungli dan percaloan hilang dalam proses perpanjangan. Kedua, praktik mafia proyek dalam perebutan pengadaan SIM, STNK, BPKB dan TNKB akan hilang. Selama ini, selain pungli, praktik mafia proyek dalam proyek pengadaan di Polri sangat kental dan tidak pernah tersentuh. Neta mengatakan dalam praktik mafia proyek pengadaan SIM, STNK, BPKB dan TNKB setiap tahun rata-rata nilainya RP2 triliun dan ini tidak pernah disentuh.
Tim Saber Pungli Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap oknum PLN Cabang Tanjungbalai Karimun berinisial HT (29) diduga melakukan pungutan liar (pungli) dengan modus pembayaran uang denda. HT diamankan Tim Saber Pungli Polres Karimun di depan Kantor PLN Rayon Tanjungbalai Karimun Jalan Pertambangan Kelurahan Sei Ayam, Senin (12/2/2018) sekira pukul 14.30 WIB. Pelaku terlihat digiring menuju ruang penyidik unit tindak Saber Pungli sekira pukul 16.00 Wib. Dari data yang dihimpun, HT merupakan salah satu pegawai PLN. Dia diamankan dengan barang bukti amplop queentara warna coklat berisikan uang senilai Rp 15 juta yang diberikan seorang tukang ojek bertindak sebagai perantara dengan menggunakan sepeda motor didepan kantor PLN. Kapolres Karimun AKBP Agus Fajaruddin dikonfirmasi terkait hal tersebut membenarkan penangkapan oknum PLN itu. HT ditangkap setelah melakukan transaksi dengan seseorang warga di Kecamatan Buru.  "Kita baru mengamankan seorang oknum PLN melakukan pungli. Saat ini sedang kita lakukan pemeriksaan," ujar Agus, Selasa (13/2/2018). Kasat Reskrim Polres Karimun AKP Lulik Febyantara mengatakan, dari penangkapan tersebut, Petugas mengamanankan barang bukti sebuah amplop coklat berisikan sejumlah uang senilai Rp15 juta. “Pengakuannya uang itu Rp10 juta untuk pembayaran denda, tapi setelah diperiksa ternyata ada Rp15 juta,” ujar Lulik. Diduga uang tersebut merupakan denda yang harus dibayarkan oleh seorang warga di Pulau Buru, setelah melakukan kesalahan pemindahan meteran listrik. “Warga ini didenda karena pemindahan meteran listrik,” kata Lulik.
Insitusi Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Merangin, Jambi, kembali tercoreng. Setelah heboh diberitakan oknum Satpol PP Merangin melakukan pungli terhadap pedagang kaki lima (PKL), kali ini tercoreng dengan beredarnya foto syur oknum pegawai perempuan Satpol PP. Foto syur oknum Satpol PP ini sempat beredar beberapa menit di akun Facebook Cinta Sumatera dan sempat membuat heboh natizen dan warganet. Informasi yang di dapat foto tersebut adalah foto salah satu anggota Satpol PP Merangin Aktif yang bekerja sebagai ADC Sekretariat Satpol PP Merangin dan diduga anggota tersebut berinisial RM. Kepala Satuan Polisi Pamong Praja Merangin Akmal Zen,Saat di konfirmasi lewat ponsel pribadinya terkait beredarnya foto syur oknum anggotanya tersebut mengatakan pihak sudah mengetahuinya. "Kalau masalah itu rahasia ndo, karena menyangkut pribadi mereka, dan saya tidak bisa berbuat banyak," katanya singkat, Minggu (11/2/2018). Sementara oknum Satpol PP yang bersangkutan belum bisa dikonfirmasi.
Tim Saber Pungli Polda Kalimantan Barat (Kalbar) mengamankan Kepala Kantor Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional (BPN) Kabupaten Sanggau berinisial VS sesaat setelah menerima uang tunai sebesar Rp20 juta dari seorang notaris berinisial YP. VS dan YP ditangkapi dalam operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan Tim Saber Pungli di bawah pimpinan Direktur Reskrimsus Polda Kalbar Kombes Pol Mahyudi Nazriansyah di Kantor Agraria dan Tata Ruang/BPN Kabupaten Sanggau, Jalan Jenderal Sudirman, Rabu (7/2/2018). Bersama barang bukti uang yang ditemukan di dalam laci ruang kerja VS, Tim Saber Pungli juga turun mengamankan 16 orang lainnya. Kapolda Kalbar Irjen Pol Didi Haryono membenarkan adanya OTT terhadap Kepala BPN Kabupaten Sanggau oleh Tim Saber Pungli. VS diduga meminta uang diluar ketentuan yang berlaku sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 128/2015 tentang Jenis dan Tarif atas Jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak yang berlaku pada Kementerian Agraria dan Tata Ruang/Badan Pertanahan Nasional. "Apabila permintaan tidak dipenuhi, tersangka mempersulit dengan berbagai macam alasan, mulai dari berkas hilang, berkas kurang lengkap, karena sibuk, sehingga pengurusan menjadi lambat, bahkan tidak diterbitkan," ujarnya. Tersangka akan dijerat Pasal 12 huruf e Undang-Undang (UU) Nomor 31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi, sebagaimana telah diubah menjadi UU Nomor 20/2001, jo Pasal 55 ayat 1 KUHP dan Pasal 3, Pasal 4, Pasal 5 ayat 1 UU Nomor 8/2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang. Saat ini Polda Kalbar masih terus mengembangkan kasus ini. Siapa saja yang terlibat dan bertanggung jawab akan ditetapkan sebagai tersangka. Diimbau kepada masyarakat yang merasa jadi korban atau dirugikan agar melapor kepada polisi.
Habi setelah mendapat informasi tentang dugaan pungli sertifikasi tanah. Bobby J Mooynafe pun belum memberikan informasi yang meluas karena penyidik masih mengambil keterangan pihak-pihak terkait.  Menurut Kasat reskrim yang baru bertugas satu minggu di Polres Sikka itu, penyidik membutuhkan juga keterangan dari berbagai pihak, di antaranya staf Kantor Pertanahan (BPN) Kabupaten Sikka. Staf Kantor Pertanahan Kabupaten Sikka dimintai keterangan karena ada sejumlah uang dugaan pungli yang kemungkinan besar mengalir ke Kantor Pertanahan Sikka. Kepala Desa Habi M Nona Murni yang ditemui di sela-sela pemeriksaan menjelaskan kegiatan prona sertifikasi tanah di Desa Habi sebanyak 400 bidang dari 393 pemilik tanah. Setiap di bidang tanah dikenakan biaya sebesar Rp150.000. Biaya tersebut terdiri dari dua bagian, dimana Rp100.000 merupakan biaya administrasi, dan Rp50.000 merupakan biaya pengadaan sampul sertifikat tanah. Nona Murni menolak jika biaya yang dipungut dari para pemilik tanah peserta prona merupakan bentuk pungli. Dia beralasan biaya tersebut merupakan hasil kesepakatan pemilik tanah itu sendiri. Kesepakatan tersebut terjadi pada 17 Juli 2017 yang lalu, dihadiri kurang lebih 20-an pemilik tanah. Menurut Nona Murni, biaya pengadaan sampul sertifikat tanah sebesar Rp50.000 per bidang merupakan informasi dari staf BPN Sikka yang mengurus prona sertifikasi tanah. Sementara biaya Rp100.000 merupakan kontribusi pemilik tanah untuk membiayai transportasi petugas desa serta biaya makan minum pada saat acara penyerahan sertifikasi tanah tersebut. “Kontribusi Rp150.000 itu adalah kesepakatan para pemilik tanah. Jadi saya kira ini bukan pungli.
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) dari Kepolisian dan Kejaksaan menangkap tiga orang atas dugaan pemerasan pungutan karcis wisata religi di Jolotundo di Kecamatan Pacet, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur (Jatim), Minggu 4 Feberuari 2018. Dari ketiga orang yang ditangkap, salah satu di antaranya adalah oknum jaksa bidang intelijen Kejaksaan Tinggi (Kejati) Jatim, yakni Akhmad Khoirul. Sedangkan dua lainnya adalah Hari Cipto Wiyono (52), anggota Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM), Kelurahan Mojo, Surabaya dan Ishaq Wahyullah (47), warga Jalan KH Mas Mansur, Kelurahan Nyamplungan, Pabean Cantikan Surabaya.  “Dari tangan ketiga pelaku, tim saber pungli mengamankan barang bukti berupa enam bundel karcis masuk wisata religi Jolotundo dan uang Rp612.000, serta uang tunai Rp11.900.000, satu unit Mobil Mitsubishi Kuda dan empat unit telepon selular,” kata Kabid Humas Polda Jatim, Kombes Pol Frans Barung Mangera, Senin (5/2/2018). Barung menceritakan, penangkapan ini bermula pada Sabtu (3/2/2018) sekitar pukul 21.30 WIB. Saat itu para pelaku datang ke wisata religi Jolotundo dan mengaku dari Kejati Jatim. Mereka langsung mengecek dugaan kecurangan penjualan karcis. Pelaku membawa korban secara paksa ke dalam mobil dan dibawa kelilling di wilayah Mojokerto dan Sidoarjo. Selama perjalana didalam mobil, pelaku lantas meminta uang Rp75 juta. Lantaran korban merasa keberatan akhirnya menawar dan disepakati senilai Rp35 juta. Namun, korban tidak membawa uang yang akhirnya diserahkan uang Rp3 juta. Sisanya akan dibayar esok harinya. “Korban lantas melapor ke Polsek Trawas dan dilanjutkan ke tim Saber Pungli, hingga akhirnya saat akan menyerahkan tambahan uang Rp10 juta tiga pelaku langsung ditangkap, Minggu (04/02) sekitar pukul 18.00 WIB,” tandas Barung. Terpisah, Kepala Seksi Penerangan Hukum Kejati Jatim, Richard Marpaung saat dikonfirmasi mengaku pihaknya belum mendapat laporan terkait informasi penangkapan Akhmad Khoirul. 
Para pelaku industri kecil menengah (IKM) se-Bandung Raya, Jawa Barat, mengeluhkan adanya praktik pungutan liar (pungli) kepada perwakilan Kantor Staf Presiden (KSP) Senior Advisor Andi Widjajanto. Pasalnya, di tengah kondisi ekonomi yang sulit dan minimnya permodalan menyebabkan pelaku IKM semakin terjepit karena jika dikalkulasikan nilai pungli itu angkanya bisa sangat fantastis.  Ketua Asosiasi Pengusaha Kecil dan Menengah Indonesia (APKMI) Aming Supriatna membenarkan, banyak anggotanya yang harus membayar tip kepada oknum saat memasarkan atau menjual barangnya ke Jakarta. Bahkan dalam sekali jalan ada anggotanya yang harus mengeluarkan Rp1 juta untuk uang keamanan baik saat di jalan ataupun ketika berjualan di Tanah Abang. "Yang menjadi persoalan utama para IKM adalah permodalan, bahan baku, dan juga masih adanya pungli," ucapnya saat ditemui di Pusat Logistik Berikat (PLB) PT Agility Internasional, di Batujajar, Kabupaten Bandung Barat (KBB). Terkait ini, Senior Advisor Kantor Staff Presiden (KSP) Andi Widjajanto mengatakan, informasi itu sangat berharga bagi pihaknya. Apalagi selama ini Presiden Joko Widodo menaruh perhatian terhadap tumbuh kembangnya pelaku usaha kecil serta serius dalam memberantas pungli. "Ini menjadi perhatian kami dan akan ditindaklanjuti," ucapnya.  Lebih lanjut, persoalan IKM juga adalah terkait bahan baku, permodalan, serta rantai distribusi pemasaran yang cukup panjang. Akibatnya harga jual menjadi mahal dan tidak kompetitif. Padahal saat ini banyak barang-barang impor khususnya dari China yang masuk dengan menawarkan harha murah padahal dari segi kualitas masih di bawah produk-produk dalam negeri. Ke depan, pemerintah juga akan menghadirkan pusat logistik berikat semacam di Batujajar, KBB. yaitu mulai Kabupaten Bandung hingga di Kabupaten Bogor. Di Indonesia ada sebanyak 70 PLB tapi untuk tekstil hanya di Batujajar dan Bekasi. "Indonesia harus bersaing dengan Bangladesh, Pakistan, Vietnam, Kamboja, dan Myanmar dalam produk tekstil. Sehingga kami berharap banyak yang berinvestasi mendirikan pabrik tekstil di Jabar dan Jateng," imbuhnya.
Polres Solok Kota, Sumatera Barat, melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap dua PNS dari Dinas Perhubungan yaitu Jufri (20) dan Irsal (50). Keduanya kedapatan melakukan pungutan liar (pungli) di tempat penarikan retribusi (TPR) terminal angkutan barang. Kapolres Solok Kota AKBP Donny Setiawan menjelaskan, penangkapan ini berawal dari informasi masyarakat yang resah dengan pungli setoran retribusi mobil angkutan barang tanpa menyerahkan kertas bukti setoran. "Dari penangkapan ditemukan uang tunai sebanyak Rp3.697.000 merupakan hasil pungli dari tanggal 30 hingga 31 Januari,” kata Donny dalam keterangannya, Kamis (1/2/2018). Selain itu, ditemukan juga blangko setoran ke bendahara sebesar Rp2.700.000 dan empat bundel sisa bukti pembayaran. Dalam kasus itu, ada empat saksi diperiksa yang merupakan pembayar retribusi. Lebih lanjut, mantan penyidik Bareskrim Polri iini menjelaskan saat ini kedua pelaku masih dalam pemeriksaan. Donny menuturkan, pelaku melakukan pungli dengan menarik retribusi tanpa karcis. “Sedangkan yang pkai karcis sebesar Rp2.700.000 itu diserahkan ke bendahara. Sisanya ada sekitar Rp 997.000 dipakai untuk makan dan dibagi dua,” ujarnya. Rata-rata dalam sehari, kedua pelaku bisa meraup untung hingga Rp1 juta hingga Rp1,5 juta. “Berarti dalam sebulan bisa Rp30 juta, dan setahun bisa mencapai Rp360 juta,” tambah dia. Kepada pelaku, petugas mengenakan Pasal 8 UU Nomor 20 Tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi. “Ancaman penjaranya 15 tahun dan denda Rp750 juta,” tandasnya.
Pungutan liar (Pungli) saat mengurus perizinan merupakan persoalan klasik. Namun, Wali Kota Jambi Syarif Fasha memiliki cara sendiri dalam mengatasinya.  Fasha menggelar sayembara untuk mengetahui siapa oknum anak buahnya yang melakukan pungli tersebut. Hadiahnya pun senilai Rp1 juta bagi masyarakat yang melaporkannya. "Bagi pemohon yang melaporkan adanya pungutan liar oleh oknum kami, maka akan diberi hadiah sebesar Rp1 juta," kata Fasha dalam acara Indonesia Visionary Leader Jilid II di Gedung SINDO, Gondangdia, Jakarta Pusat, Rabu (24/1/2018). Saat sayembara itu dilakukan, dia mengaku banyak masyarakat yang melaporkan kepadanya. "Dan saya bayar, dan saya jamin izinnya keluar," ujarnya. Saat itu kata dia, banyak anak buahnya yang ketakutan. "Banyak yang saya pecat, dan banyak juga saya nonjob kan," ungkapnya.
Kepala SMKN 1 Kutorejo Irni istiqiomah mendapatkan sanksi berat dan dicopot dari jabatannya. Sanksi itu diberikan setelah adanya protes dari siswa mengenai banyaknya pungutan liar (pungli) di sekolah tersebut. Sejak beberapa hari lalu, ratusan siswa SMKN 1 Jatirejo menggelar aksi demonstrasi di sekolah. Mereka melakukan mogok belajar dan menuntut agar Irni istiqomah dicopot dari jabatannya lantaran kerap memberlakukan pungli yang memberatkan siswa.  Aksi ratusan siswa inipun membuahkan hasil, pada Kamis (18/1/2018), Irni dibebastugaskan sebagai Kepala SMKN 1 Kuto rejo, sebagai bentuk sanksi atas tindakannya itu. Beberapa perwakilan siswa sempat mendatangi Kantor Cabang Dinas Pendidikan Jawa Timur di Mojokerto. Mereka ingin memastikan kabar terkait pencopotan Irni.  Sebelumnya, siswa masih melakukan aksi mogok belajar, kendati Plh Kasek SMKN 1 Jatirejo Abdullah Iroqi sudah memberikan penjelasan soal Irni telah dinonjobkan. ”Para siswa hanya ingin memastikan kabar itu (pencopotan Irni),” terang  Kasubag Tata Usaha Cabdisdik Jatim Wilayah Mojokerto, Fatkhur Rohman. Dia juga memastikan bahwa Irni Istiqomah telah dinonjobkan job setelah terbitnya Surat Perintah Melaksanakan Tugas nomor : 421.3/209/ I/2018 tertanggal 17 Januari 2018. Dalam surat tugas itu, telah ditunjuk Abdullah Iroqi sebagai pejabat pelaksana harian (Plh) Kepala SMKN 1 Jatirejo hingga ditetapkannya Kepala SMKN 1 Jatirejo yang baru secara definitif.  ”Senin (22/1) kita akan sampaikan langsung kepada para siswa terkait ini,” tegas Fatkhur. Sementara salah satu perwakilan siswa mengatakan, ada banyak yang dikeluhkan siswa terkait kepemimpinan Irni. Terutama soal mahalnya biaya pendidikan yang diduga kuat merupakan pungli. Salah satunya, soal biaya bimbingan belajar (bimbel) yang mencapai Rp200.000 per bulan. ”Padahal saat pelajaran tambahan, guru sering tidak masuk. Tak ada gunanya,” papar ND, salah satu perwakilan siswa.
Puluhan mahasiswa Program Studi Biologi Universitas Negeri Timor (Unimor) berunjuk rasa terkait dugaan pungli yang dilakukan salah satu dosen di kampus itu. Modus pungli yang dilakukan dengan bisnis modul ilegal untuk para mahasiswa yang tidak lulus mata kuliah fisik dasar dan mata kuliah aplikasi komputer. Koordinator Aksi menyatakan para mahasiswa yang tidak lulus mata kuliah tersebut dipaksa membeli modul itu dengan harga yang ditentukan dosen yang bersangkutan. "Mahasiswayang tidak lulus mata kuliah itu mereka dibebankan untuk membeli modul dengan harga Rp50.000, tetapi anehnya buku itu tidak ada penerbitnya," ungkap Simau Parera, salah satu mahasiswa Unimor di Kefamenanu, Nusa Tenggara Timur, Rabu (17/1/2018). Dijelaskannya, modus seperti itu sudah berlangsung lama, namun mereka baru sadar jika hal itu hanyalah modus pungli yang dilakukan dosen berinisial EM di kampus Unimor. Dalam orasinya, para mahasiswa mendesak pihak Universitas agar menindak dosen yang bersangkutan agar ke depan hal yang sama tidak menimpa mahasiswa lain. Sementara itu pihak rektorat Universitas Negeri Timor tidak mau memberikan keterangan resmi terkait demo mahasiswa ini.
Para pelaku industri kecil menengah (IKM) se-Bandung Raya, Jawa Barat, mengeluhkan adanya praktik pungutan liar (pungli) kepada perwakilan Kantor Staf Presiden (KSP) Senior Advisor Andi Widjajanto. Pasalnya, di tengah kondisi ekonomi yang sulit dan minimnya permodalan menyebabkan pelaku IKM semakin terjepit karena jika dikalkulasikan nilai pungli itu angkanya bisa sangat fantastis. Ketua Asosiasi Pengusaha Kecil dan Menengah Indonesia (APKMI) Aming Supriatna membenarkan, banyak anggotanya yang harus membayar tip kepada oknum saat memasarkan atau menjual barangnya ke Jakarta. Bahkan dalam sekali jalan ada anggotanya yang harus mengeluarkan Rp1 juta untuk uang keamanan baik saat di jalan ataupun ketika berjualan di Tanah Abang.  "Yang menjadi persoalan utama para IKM adalah permodalan, bahan baku, dan juga masih adanya pungli," ucapnya saat ditemui di Pusat Logistik Berikat (PLB) PT Agility Internasional, di Batujajar, Kabupaten Bandung Barat (KBB). Terkait ini, Senior Advisor Kantor Staff Presiden (KSP) Andi Widjajanto mengatakan, informasi itu sangat berharga bagi pihaknya. Apalagi selama ini Presiden Joko Widodo menaruh perhatian terhadap tumbuh kembangnya pelaku usaha kecil serta serius dalam memberantas pungli. "Ini menjadi perhatian kami dan akan ditindaklanjuti," ucapnya. Lebih lanjut, persoalan IKM juga adalah terkait bahan baku, permodalan, serta rantai distribusi pemasaran yang cukup panjang. Akibatnya harga jual menjadi mahal dan tidak kompetitif.  Padahal saat ini banyak barang-barang impor khususnya dari China yang masuk dengan menawarkan harha murah padahal dari segi kualitas masih di bawah produk-produk dalam negeri. Ke depan, pemerintah juga akan menghadirkan pusat logistik berikat semacam di Batujajar, KBB. yaitu mulai Kabupaten Bandung hingga di Kabupaten Bogor. Di Indonesia ada sebanyak 70 PLB tapi untuk tekstil hanya di Batujajar dan Bekasi. "Indonesia harus bersaing dengan Bangladesh, Pakistan, Vietnam, Kamboja, dan Myanmar dalam produk tekstil. Sehingga kami berharap banyak yang berinvestasi mendirikan pabrik tekstil di Jabar dan Jateng," imbuhnya.
Polres Solok Kota, Sumatera Barat, melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap dua PNS dari Dinas Perhubungan yaitu Jufri (20) dan Irsal (50). Keduanya kedapatan melakukan pungutan liar (pungli) di tempat penarikan retribusi (TPR) terminal angkutan barang. Kapolres Solok Kota AKBP Donny Setiawan menjelaskan, penangkapan ini berawal dari informasi masyarakat yang resah dengan pungli setoran retribusi mobil angkutan barang tanpa menyerahkan kertas bukti setoran. "Dari penangkapan ditemukan uang tunai sebanyak Rp3.697.000 merupakan hasil pungli dari tanggal 30 hingga 31 Januari,” kata bang Donny dalam keterangannya, Kamis (1/2/2018). Selain itu, ditemukan juga blangko setoran ke bendahara sebesar Rp2.700.000 dan empat bundel sisa bukti pembayaran. Dalam kasus itu, ada empat saksi diperiksa yang merupakan pembayar retribusi. Lebih lanjut, mantan penyidik Bareskrim Polri iini menjelaskan saat ini kedua pelaku masih dalam pemeriksaan. Donny menuturkan, pelaku melakukan pungli dengan menarik retribusi tanpa karcis. “Sedangkan yang pakai karcis sebesar Rp2.700.000 itu diserahkan ke bendahara. Sisanya ada sekitar Rp 997.000 dipakai untuk makan dan dibagi dua,” ujarnya. Rata-rata dalam sehari, kedua pelaku bisa meraup untung hingga Rp1 juta hingga Rp1,5 juta. “Berarti dalam sebulan bisa Rp30 juta, dan setahun bisa mencapai Rp360 juta,” tambah dia. Kepada pelaku, petugas mengenakan Pasal 8 UU Nomor 20 Tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi. “Ancaman penjaranya 15 tahun dan denda Rp750 juta,” tandasnya.
Pungutan liar (Pungli) saat mengurus perizinan merupakan persoalan klasik. Namun, Wali Kota Jambi Syarif Fasha memiliki cara sendiri dalam mengatasinya atasinlah.  Fasha menggelar sayembara untuk mengetahui siapa oknum anak buahnya yang melakukan pungli tersebut. Hadiahnya pun senilai Rp1 juta bagi masyarakat yang melaporkannya. "Bagi pemohon yang melaporkan adanya pungutan liar oleh oknum kami, maka akan diberi hadiah sebesar Rp1 juta," kata Fasha dalam acara Indonesia Visionary Leader Jilid II di Gedung SINDO, Gondangdia, Jakarta Pusat, Rabu (24/1/2018). Saat sayembara itu dilakukan, dia mengaku banyak masyarakat yang melaporkan kepadanya. "Dan saya bayar, dan saya jamin izinnya keluar," ujarnya. Saat itu kata dia, banyak anak buahnya yang ketakutan. "Banyak yang saya pecat, dan banyak juga saya nonjob kan," ungkapnya.
Kepala SMKN 1 Kutorejo Irni istiqomah mendapatkan sanksi berat dan dicopot dari jabatannya. Sanksi itu diberikan setelah adanya protes dari siswa mengenai banyaknya pungutan liar (pungli) di sekolah tersebut. Sejak beberapa hari lalu, ratusan siswa SMKN 1 Jatirejo menggelar aksi demonstrasi di sekolah. Mereka melakukan mogok belajar dan menuntut agar Irni istiqomah dicopot dari jabat lantaran kerap berserakan memberlakukan pungli yang memberatkan siswa.  Aksi ratusan siswa inipun membuahkan hasil, pada Kamis (18/1/2018), Irni dibebastugaskan sebagai Kepala SMKN 1 Kutorejo, sebagai bentuk sanksi atas tindakannya itu. Beberapa perwakilan siswa sempat mendatangi Kantor Cabang Dinas Pendidikan Jawa Timur di Mojokerto. Mereka ingin memastikan kabar terkait pencopotan Irni.  Sebelumnya, siswa masih melakukan aksi mogok belajar, kendati Plh Kasek SMKN 1 Jatirejo Abdullah Iroqi sudah memberikan penjelasan soal Irni telah dinonjobkan. ”Para siswa hanya ingin memastikan kabar itu (pencopotan Irni),” terang  Kasubag Tata Usaha Cabdisdik Jatim Wilayah Mojokerto, Fatkhur Rohman. Dia juga memastikan bahwa Irni Istiqomah telah dinonjobkan setelah terbitnya Surat Perintah Melaksanakan Tugas nomor : 421.3/209/ I/2018 tertanggal 17 Januari 2018. Dalam surat tugas itu, telah ditunjuk Abdullah Iroqi sebagai pejabat pelaksana harian (Plh) Kepala SMKN 1 Jatirejo hingga ditetapkannya Kepala SMKN 1 Jatirejo yang baru secara definitif.  ”Senin (22/1) kita akan sampaikan langsung kepada para siswa terkait ini,” tegas Fatkhur. Sementara salah satu perwakilan siswa mengatakan, ada banyak yang dikeluhkan siswa terkait kepemimpinan Irni. Terutama soal mahalnya biaya pendidikan yang diduga kuat merupakan pungli. Salah satunya, soal biaya bimbingan belajar (bimbel) yang mencapai Rp200.000 per bulan. ”Padahal saat pelajaran tambahan, guru sering tidak masuk. Tak ada gunanya,” papar ND, salah satu perwakilan siswa.
Puluhan mahasiswa Program Studi Biologi Universitas Negeri Timor (Unimor) berunjuk rasa terkait dugaan pungli yang dilakukan salah satu dosen di kampus itu. Modus pungli yang dilakukan dengan bisnis modul ilegal untuk para mahasiswa yang tidak lulus mata kuliah fisika dasar dan mata kuliah aplikasi komputer. Koordinator Aksi menyatakan para mahasiswa yang tidak lulus mata kuliah tersebut dipaksa membeli modul itu dengan harga yang ditentukan dosen yang bersangkutan. "Mahasiswayang tidak lulus mata kuliah itu mereka dibebankan untuk membeli modul dengan harga Rp50.000, tetapi anehnya buku itu tidak ada penerbitnya," ungkap Simau Parera, salah satu mahasiswa Unimor di Kefamenanu, Nusa Tenggara Timur, Rabu (17/1/2018). Dijelaskannya, modus seperti itu sudah berlangsung lama, namun mereka baru sadar jika hal itu hanyalah modus pungli yang dilakukan dosen berinisial EM di kampus Unimor. Dalam orasinya, para mahasiswa mendesak pihak Universitas agar menindak dosen yang bersangkutan agar ke depan hal yang sama tidak menimpa mahasiswa lain. Sementara itu pihak rektorat Universitas Negeri Timor tidak mau memberikan keterangan resmi terkait demo mahasiswa ini.
Kewajiban memiliki sertifikat kompetensi untuk kepengurusan Surat Izin Mengemudi (SIM) yang terjadi di kabupaten Purwakarta dinilai pengamat sebagai modus baru pungutan liar (pungli). Sebagaimana yang sempat ramai diberitakan, warga Purwakarta harus mengeluarkan biaya ekstra Rp600 ribu untuk mendapatkan SIM. Hal itu dikarenakan masyarakat harus menyertakan sertifikat kompetensi yang dikeluarkan oleh pihak ketiga, dalam hal ini PT Pajajaran Sinar Perkasa yang direkomendasikan Polres Purwakarta sebagai persyaratan untuk mengurus SIM di Polres Purwakarta. Menanggapi hal tersebut pakar hukum dan advokat senior Agus Amri menyatakan, yang terjadi di kabupaten Purwakarta adalah modus baru pungli SIM yang sangat bertentangan dengan semangat pemerintah yang menginginkan pelayanan masyarakat cepat mudah dan murah.  Agus khawatir sertifikasi pengemudi seperti itu diduga hanya menjadi kedok bagi praktik pungli dalam pelayanan penerbitan SIM di jajaran Polres Purwakarta. "Apa yang terjadi di Purwakarta itu sangat bertentangan dengan upaya pemerintah untuk menciptakan layanan kepada masyarakat dengan prinsip cepat, mudah dan murah. Saya khawatir jangan jangan ini cara baru untuk melakukan pungli SIM di tengah upaya petinggi Polri untuk memberantas pungli dijajarannya," ujar Agus, Jumat (29/12/2017).  Agus Amri menambahkan, kewajiban bagi pemohon SIM untuk menyertakan sertifikat kompetensi melalui pihak ketiga terlalu mengada-ada, dan rawan korupsi karena dilaksanakan oleh pihak ketiga. "Tidak ada yang seperti itu, terlalu mengada-ada, dan itu sangat rawan pungli karena dilakukan oleh pihak ketiga," ujar Agus.
Sekelompok preman berjumlah enam orang bertindak brutal. Mereka menganiaya rekannya sendiri bernama Asnadi alias Caling (37) hingga tewas mengenaskan. Setelah diselidiki, pemicunya ternyata gara - gara uang hasil pungutan liar (pungli) yang pembagiannya tidak merata. Keenam pelaku masing-masing bernama AYD (45), HMN (27), HDR (30), KPI (30), UKR (35), dan TN (35). Keenam preman kampung itu meradang lantaran mendengar pengakuan sahabatnya, UKR, yang terlibat perselisihan dengan Caling mengenai pembagian uang pungli di kawasan proyek Tol Serpong-Kunciran, Tangerang Selatan (Tangsel). Kapolres Tangsel AKBP Fadli Widiyanto, menjelaskan, permasalahan berawal dari pembagian uang pungli dari truk yang lewat di wilayahnya. Saat ini sedang berlangsung pembangunan Tol Serpong-Kunciran, kemudian setiap truk dimintai uang Rp5.000 oleh pelaku.  “Satu hari itu sekitar 20 truk, jadi kurang lebih Rp100.000 dan satu bulan sekitar 3 juta (uang pungli). Permasalahan mulai muncul ketika pembagian tidak rata, sehingga pada saat korban komplain yang lain tidak terima juga, sehingga korban dianiaya beramai-ramai," ujar AKBP Fadli Widiyanto, kepada wartawan, Kamis (30/11/2017) malam. Akibat tak terima pembagian tak merata, pelaku lantas mendatangi pos proyek tol tempat korban berjaga pada 25 November 2017 lalu sekitar pukul 22.00 WIB. Karena korban tidak berada di tempat, pelaku kemudian berpindah mencari ke sekitar kediamannya di Kampung Rawa Lele, Gang Damai, RT02 RW06, Jombang, Ciputat. Begitu sampai di Kampung Rawa Lele pada pukul 23.30 WIB, para pelaku mendapati Caling tengah berada di balai warga. Tanpa basa-basi, 6 preman itu menyeret dan membawanya ke dalam Gang Damai hingga terjadi penganiayaan.
Penerbitan buku pemilik kendaraan bermotor (BPKB) online hanya membutuhkan waktu sekitar tiga menit. Sistem BPKB elektronik ini meningkatkan pelayanan masyarakat dan menghindari pungutan liar (pungli).  Digitalisasi penerbitan BPKB diresmikan oleh Wakapolri Komjen Pol Syafruddin di Ditlantas Polda Metro Jaya kemarin. Untuk membangun Integrated BPKB System, kepolisian bekerja sama dengan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil DKI Jakarta, agen pemegang merek (APM), dan lembaga pembiayaan (finance).  Penerapan program Integrated BPKB System memudahkan pemohon untuk mendapatkan layanan cepat, aman, transparan. Salah satu programnya yakni e-archive (arsip digital) yang mampu menyalin dokumen dari arsip manual menjadi arsip digital. Setelah APM mengirimkan data dan dokumen digital permohonan ke sistem BPKB online , data dan dokumen tersebut ditampilkan pada menu pendaftaran. “Sehingga penerbitan BPKB baru hanya memerlukan waktu tiga menit. Dokumen digital disimpan sebagai e-archive di BPKB dan dapat disajikan secara cepat,” ujar Syafruddin di Jakarta kemarin. Program lainnya yang masuk Integrated BPKB System yaitu e-pendaftaran(pendaftaran BPKB perubahan secara online). Sebuah layanan online berbasis hyper text markup language (HTML) pada http://bpkb.net yang bertujuan mempercepat sekaligus memudahkan proses perubahan atau ganti kepemilikan BPKB.  Kemudian, pelayanan equeue (nomor antrean elektronik) di mana penerapan pengembangan informasi teknologi layanan BPKB pada sistem antrean dengan memberikan nomor antrean elektronik yang sudah dilengkapi chip RFID untuk mengakses fasilitas e-form. “E-form ini merupakan layanan pengisian formulir permohonan BPKB yang dilakukan secara online dengan meletakkan ID card (taping ) pada RFID reader,” katanya.
Dua pejabat di Lingkungan Dinas Pendidikan Kabupaten Serang diamankan Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli Polres Serang. Keduanya yakni Ma (53) bendahara UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Kopo, Kabupaten Serang dan Su (48) Ketua PGRI Kecamatan Kopo. Wakapolres Serang sekaligus Ketua Tim Saber Pungli Polres Serang, Kompol Heri Sugeng Priyanto mengatakan, kedua oknum diamankan karena melakukan pemotongan terhadap tunjungan daerah (tunda) para guru Sekolah Dasar (SD) se-Kecamatan Kopo sekitar 200 guru. "Pihak guru keberatan dengan pemotongan ini. Seandainya guru tidak keberatanpun tetap perbuatan ini salah. Namanya tunjangan harus diberikan tidak boleh dipotong. Pemotongan itu dilakukan untuk periode pencairan Oktober dan November 2017. Tunjangan itu dicairkan dua bulan sekali," kata Heri kepada wartawan, Senin (13/11/2017). Dari kedua oknum pejabat ini, petugas berhasil mengamankan barang bukti uang hasil pemotongan sebanyak Rp24.990.000. Berdasarkan pemeriksaan, pungutan dilakukan oleh kedua pelaku dengan alasan untuk biaya pembayaran hutang gedung PGRI Kecamatan Kopo dan HUT PGRI tahun 2017 kepada setiapnguru yang akan mengambil tunjangan. Pemotongan dana tunjangan tersebut oleh tersangka disesuaika dengan golongan korban. Untuk HUT PGRI tunjangan PNS Golongan II dipotong Rp50 ribu, Golongan III dipotong Rp75 ribu dan Golongan IV dipotong Rp100 ribu."Untuk biaya pembangunan gedung PGRI, golongan dua Rp75 ribu, golongan tiga Rp75 ribu dan golongan empat Rp125 ribu," ujarnya. Kedua tersangka diancam dengan Pasal 12 poin e Jo Pasal 12 poin f Undang Undang Nomor 20 tahun 2001 tentang Tipikor. Keduanya diancam dengan hukuman minimal 4 tahun dan maksimal 20 tahun penjara.
Ditlantas Polda Metro Jaya meluncurkan program layanan proses pengurusan Buku Pemilik Kendaraan Bermotor (BPKB) berbasis online (e-BPKB). Layanan digital yang terintegrasi secara sistem ini disebut 'Integrated BPKB System'. Program e-BPKB diresmikan oleh Wakapolri Komjen Syafruddin di gedung biru Ditlantas Polda Metro Jaya sekaligus menerima penghargaan dari Meseum Rekor Indonesia (MURI) dengan kategori Digitalasasi Penerbitan BPKB Pertama. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono mengatakan, digitalisasi sistem pelayanan BPKB itu bertujuan untuk mempermudah masyarakat sekaligus menghindari praktik pungutan liar (pungli) di kepolisian. Program baru e-BPKB itu dapat diakses di laman bpkb.net yang akan menampilkan sejumlah layanan lainnya di bagian halaman muka. "Ini mempermudah dan untuk mengurangi antara kontak fisik antara pemohon dengan kepolisian. Intinya untuk pencegahan suatu korupsi di situ," ujar Argo kepada wartawam di Mapolda Metro Jaya, Senin (13/11/2017). Dalam laman bpkb.net terdapat sejumlah kanal, di antaranya perubahan data kendaraan bermotor dengan dua pilihan yakni daftar baru dan status pendaftaran serta panduan registrasi dan prosedur BPKB.  "Program ini diharapkan bisa bermanfaat untuk masyarakat luas berkaitan dengan e-BPKB ini," tuturnya. Turut hadir dalam acara peluncuran e-BPKB tersebut yakni Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, Menpan RB Asman Abnur, Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno, Kakorlantas Polri Irjen Royke Lumowa, Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis, Ketua MURI Jaya Suprana, dan Komedian Cak Lontong.
Para kepala desa se-Kabupaten Sleman yang tergabung dalam paguyuban Manikmaya menggeruduk kantor Pemkab Sleman, Jumat (10/11/2017). Mereka memprotes tindakan pejabat teras setempat, karena mengirimkan pesan pada grup whatsapp (WA) Pemerintah Sleman, tentang adanya retribusi parkir yang tidak ada bandrolnya saat pekan olahraga (POR) Korpri tingkat Sleman di kompleks balai desa Donokerto, Turi, 17-20 Oktober 2017. Besarnya retribusi parkir di tempat itu untuk sepeda motor Rp2.000 dan mobil Rp5.000. Petugas yang menariki retribusi itu adalah dari Linmas desa setempat. Adanya WA di group  Pemerintah Sleman tersebut, dinilai telah tendensius dan menganggap retribusi itu sebagai pungutan liar (pungli). Indikasainya, setelah ada WA itu, petugas dari Dinas Perhubungan (Dishub) Sleman mendatangi lokasi dan meminta kegiatan penarikan parkir itu dihentikan. Untuk itu, para Kades yang berjumlah 86 orang menuntut klarifikasi masalah itu.  “Jelas apa yang dilakukan pejabat itu telah membawa dampak yang tidak baik bagi kami. Mestinya kalau apa yang kami lakukan salah tidak membuat viral di media sosial, tetapi langsung menemui kami,” kata Kades Donokerto Waluyo Jati saat menyampaikan aspirasi di pendopo parasamya pemkab Sleman, Jumat (10/11/2017). Jati menegaskan sebagai pejabat teras mestinya memberi dukungan, bukan malah sebaliknya menjatuhkan. Untuk itu, meminta pertanggungjawaban pejabat itu dengan meminta maaf kepada seluruh Kades se Sleman. Dalam kesempatan itu, mereka juga menutut agar pemkab mendorong desa bisa melaksanakan  UU Desa sesuai dengan asas dan prinsip penyelenggaraan pemerintah desa tanpa ada intervensi dari mana pun serta dalam penyusunan kebijakan tentang desa, desa harus dilibatkan. Sehingga lebih aspiratif dan relevan. Sekretaris Daerah (Sekda) Sleman Sumadi yang menemui mereka mengatakan akan bertanggungjawab dengan semua kegiatan Korpri. Bagi yang dinilai telah melakukan tindakan yang tidak benar akan memberikan pembinaan secara personal.
Tiga dari empat oknum anggota Direktorat Lalu Lintas (Ditlantas) Polda Metro Jaya ditangkap saat tengah melakukan pungutan liar (pungli) dan memeras pengendara di fly over Mampang, Gatot Subroto, Jakarta Selatan saat pelaksanaan Operasi Zebra 2017.  Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono mengatakan, keempat oknum petugas tersebut melakukan aksinya dengan memberhentikan kendaraan dan melakukan pemeriksaan surat kendaraan pada saat pemberlakukan jam ganjil ge nap pada Selasa (7/11/2017). ”Ketika menemukan adanya pelanggaran, mereka tidak melakukan penilangan melainkan meminta imbalan sejumlah uang,” ujarnya. Berdasarkan data yang dimiliki, kata Argo, empat anggota polisi lalu lintas Polda Metro Jaya yang ditangkap adalah Bripka Agus Margianto, Brigadir Edi Sasmita, Bripda Arif Dwi Pramono dan Brigadir A Mustofa. ”Mereka hanya memberhentikan dan meminta uang tidak melakukan penilangan,” ujarnya.  Selain itu, mereka juga melakukan pemalakan terhadap seorang pengemudi truk bernama Achmad Syarif sebesar Rp50.000. Saat ini para pelaku masih dalam pemeriksaan untuk mengetahui motif dan sudah berapa lama mereka melakukan aktivitasnya itu. ”Salah satu oknum anggota bernama Brigadir A Mustofa sempat melarikan diri. Sementara, anggota lainnya Brigadir Edi Sasmita sempat membuang alat bukti uang hasil pungli sebesar Rp605.000. Saat ini barang bukti hasil pungli berikut oknum anggota Ditlantas Polda Metro Jaya itu telah diamankan,” tegasnya. Argo mengatakan, saat ini mereka masih diproses di Bidang Profesi dan Pengamanan (Propam) Polda Metro Jaya. ”Sesuai komitmen Pak Kapolda bahwa yang melakukan pelanggaran diberikan punishment dan anggota yang berprestasi diberikan reward,” katanya. Ketua Presidium Indonesia Police Watch (IPW) Neta S Pane menyayangkan masih ada oknum Polantas yang melakukan pungli. Apalagi tindakan itu dilakukan di wilayah Jakarta Selatan dimana lokasinya sangat berdekatan dengan Markas Polda Metro.
Anggota Satuan Lalu Lintas (Satlantas) nakal kembali tertangkap tangan oleh Divisi Propam Polda Metro Jaya (PMJ) saat menjalankan aksi di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono mengatakan, ada tiga oknum anggota Satlantas yang diamankan Divisi Propam Polda Metro Jaya setelah ketahuan meminta uang kepada pengemudi truk atas nama Achmad Syarief di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. "Modus yang dilakukan, memberhentikan kendaraan dan melakukan pemeriksaan surat-surat saat berlakunya ganjil genap dengan tidak melakukan penilangan, tapi meminta imbalan uang," ujarnya saat dikonfirmasi wartawan, Rabu (8/11/2017).  Adapun ketiga anggota Satlantas Polda Metro Jaya yang diamankan itu, yakni Bripka AM, Brigadir ES, dan Bripda ADP. Sedangkan satu rekan mereka, Brigadir AM berhasi lolos dari kejaran petugas Divisi Propam Polda Metro Jaya. Ketiga anggota Satlantas melancarkan aksinya itu di Jalan Jenderal Gatot Subroto  pada Selasa, 7 November kemarin. Mereka sempat melarikan diri saat aksi jahatnya itu ketangkap basah oleh Divisi Propam Polda Metro Jaya.
Camat Tanah Abang Dedi Arif Darsono angkat bicara terkait hasil investigasi Ombudsman yang menyebut adanya dugaan penyalahgunaan wewenang yang dilakukan oleh petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), Jakarta Pusat. Sejumlah oknum Satpol PP ditunding terlibat dalam pungutan liar (pungli) di kawasan Tanah Abang. Dedi mengatakan, hasil penelusuran di lapangan Kecamatan Tanah Abang tidak ada Satpol PP yang terlibat. "Enggak ada pembayaran, kami sudah lakukan pengecekan lebih lanjut," tegas Dedi kepada wartawan, Rabu (8/11/2017). Dedi menantang Ombudsman memperlihatkan bukti dan siapa oknum Satpol PP yang terlibat. "Itukan  pembuktiannya harus ada, bukan omongan saja. Kasihan kan Satpol PP, sudah cape-cape jaga di sana difitnah. Kasihan juga, mesti ada pembuktian lebih lanjut benar enggak Satpol PP mengambil uang di sana," ujar Dedi. Diketahui, Ombudsman melakukan investigasi dugaan penyalahgunaan wewenang yang dilakukan oknum Satpol PP di pusat keramaian di Jakarta, di antaranya Tanah Abang, Stasiun Manggarai, Stasiun Tebet, kawasan Setiabudi, dan sekitar Mal Ambassador. Anggota Ombudsman, Adrianus Meliala, menyebutkan, terdapat empat maladministrasi atau perbuatan melawan hukum/melampaui wewenang, yang ditemukan oleh 10 investigator Ombudsman. Empat maladministrasi yang melanggar perundang-undangan adalah pengabaian PKL berjualan tidak pada tempatnya, penyalahgunaan wewenang dengan malah memfasilitasi PKL, pungli, dan ketidakpatutan atas kerja sama dengan preman atau ormas tertentu.
Ditreskrimsus Polda Jabar masih mendalami dugaan keterlibatan Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor Edy Wardani dalam kasus dugaan pungutan liar (pungli) uji KIR keliling yang dilakukan anak buahnya. Seperti diketahui, tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polda Jabar melakukan operasi tangkap tangan (OTT)  terhadap tujuh pegawai Dishub Kabupaten Bogor di Kantor Kecamatan Ciampea pada 20 September 2017 lalu.  Tujuh staf dishub yang tertangkap tangan antara lain, Harri Siregar, Sudartho, Herman, Taufik, Diki, Asep, dan Momon. Mereka ditangkap karena diduga mematok uang administrsi uji KIR melebihi ketentuan. Selain staf Dishub, tim Saber Pungli Polda Jabar juga menggaruk delapan tersangka calo KIR, yakni, Lukas (koordinator calo), Endang S, M Nuh, Andri, Aswan, Yudi Prayitno, Mulyadi, dan Agus Hermawan. Petugas juga memeriksa pemohon KIR, Hendra. "Penyidikan kasus ini terus berlanjut. Jika dalam penyidikan ditemukan bukti keterlibatannya (Kadishub), tentu yang bersangkutan akan kami periksa," kata Direskrimsus Polda Jabar Kombes Pol Samudi ditemui di Mapolda Jabar, Senin (6/11/2017). Samudi mengemukakan, semua tersangka saat ini mendekam di sel tahanan Polda Jabar. Namun Lukas, terduga koordinator calo, minta izin berobat sehingga dibantarkan di rumah sakit. "Sampai saat ini kadishub belum kami periksa. Kami periksa dulu para tersangka dan saksi," ujar Samudi. Sementara itu Kadishub E Wardani yang dihubungi SINDOnews lewat ponselnya mempersilahkan pihak Polda Jabar untuk terus menyelidiki kasus yang menimpa anak buahnya. "Silahkan saja Polda terus menyelidikinya jika ada bukti," kata Edy Wardani, Senin (6/11/2017).
Polsek Menteng mengamankan 2 pria yang diduga memungut pungli serta pemerasan kepada pengunjung yang memarkir kendaraanya di sekitar Bundaran Hotel Indonesia. "Betul sekitar pukul 00.30 WIB, di amankan dua orang laki-laki yang melakukan pemerasan di sekitar Bundaran HI," kata Kapolsek Menteng, AKBP Ronal Purba ketika dihubungi SINDOnews, Sabtu (4/11/2017). Kedua pelaku inisial EA (24) danYW (27) diamankan setelah petugas mendapatkan informasi adanya pemerasan kepada warga yang memarkirkan kendaraannya. "Keduanya melakukan pungli mulai dari pukul 23.00 -04.00 WIB. Sudah berjalan kurang lebih tiga bulan," lanjutnya. Dari tangan kedua pelaku petugas menyita karcis parkir dengan nominal Rp5.000 sebanyak 53 lembar. Uang tunai Rp5.000 hasil pungli yang sebagian sudah digunakan pelaku untuk beli kopi dan isapan rokok . "Barang bukti tersebut di atas di temukan di dalam tas punggung warna hitam milik pelaku EA," kata Ronal.
Polsek Menteng mengamankan 2 pria yang diduga memungut pungli serta pemerasan kepada pengunjung yang memarkir kendaraanya di sekitar Bundaran Hotel Indonesia. "Betul sekitar pukul 00.30 WIB, di amankan dua orang laki-laki yang melakukan pemerasan di sekitar Bundaran HI," kata Kapolsek Menteng, AKBP Ronal Purba ketika dihubungi SINDOnews, Sabtu (4/11/2017). Kedua pelaku inisial EA (24) danYW (27) diamankan setelah petugas mendapatkan informasi adanya pemerasan kepada warga yang memarkirkan kendaraannya. "Keduanya melakukan pungli mulai dari pukul 23.00 -04.00 WIB. Sudah berjalan kurang lebih tiga bulan," lanjutnya. Dari tangan kedua pelaku petugas menyita karcis parkir dengan nominal Rp5.000 sebanyak 53 lembar. Uang tunai Rp5.000 hasil pungli yang sebagian sudah digunakan pelaku untuk beli kopi dan rokok . "Barang bukti tersebut di atas di temukan di dalam tas punggung warna hitam milik pelaku EA," kata Ronal.
Ditreskrimsus Polda Jabar masih mendalami dugaan keterlibatan Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor Edy Wardani dalam kasus dugaan pungutan liar (pungli) uji KIR keliling yang dilakukan anak buahnya. Seperti diketahui, tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polda Jabar melakukan operasi tangkap tangan (OTT)  terhadap tujuh pegawai Dishub Kabupaten Bogor di Kantor Kecamatan Ciampea pada 20 September 2017 lalu. Tujuh staf dishub yang tertangkap tangan antara lain, Harri Siregar, Sudartho, Herman, Taufik, Diki, Asep, dan Momon. Mereka ditangkap karena diduga mematok uang administrsi uji KIR melebihi ketentuan. Selain staf Dishub, tim Saber Pungli Polda Jabar juga menggaruk delapan tersangka calo KIR, yakni, Lukas (koordinator calo), Endang S, M Nuh, Andri, Aswan, Yudi Prayitno, Mulyadi, dan Agus Hermawan. Petugas juga memeriksa pemohon KIR, Hendra. "Penyidikan kasus ini terus berlanjut. Jika dalam penyidikan ditemukan bukti keterlibatannya (Kadishub), tentu yang bersangkutan akan kami periksa," kata Direskrimsus Polda Jabar Kombes Pol Samudi ditemui di Mapolda Jabar, Senin (6/11/2017). Samudi mengemukakan, semua tersangka saat ini mendekam di sel tahanan Polda Jabar. Namun Lukas, terduga koordinator calo, minta izin berobat sehingga dibantarkan di rumah sakit. "Sampai saat ini kadishub belum kami periksa. Kami periksa dulu para tersangka dan saksi," ujar Samudi. Sementara itu Kadishub E Wardani yang dihubungi SINDOnews lewat ponselnya mempersilahkan pihak Polda Jabar untuk terus menyelidiki kasus yang menimpa anak buahnya. "Silahkan saja Polda terus menyelidikinya jika ada bukti," kata Edy Wardani, Senin (6/11/2017).
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polrestabes Surabaya, Jum'at (3/11/2017) memeriksa empat petugas Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak Surabaya. Mereka diperiksa di Mapolrestabes Surabaya Jalan Sikatan, Jawa Timur. Keempat orang itu sebelumnya diamankan dalam operasi penggerebekan di Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak Surabaya Jalan Darmo Indah. Kasat Reskrim Polrestabes Surabaya, AKBP Leonard Sinambela mengatakan, dari empat orang tersebut, dua di antaranya adalah petugas Imigrasi Tanjung Perak dan dua lainnya adalah biro jasa alias calon. Keempat orang ini diamankan dan dimintai keterangan terkait dugaan pemberian uang atau suap dalam pengurusan paspor di Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak. "Kami masih melakukan pemeriksaan dan meminta keterangan. Kami belum memutuskan adanya status tersangka dalam kasus ini. Mereka yang diamankan masih berstatus dimintai keterangan," katanya. Sementara itu, Kepala Kantor Imigrasi Kelas I Tanjung Perak, Romi Yudianto membantah bahwa ada anggotanya yang diamankan tim Saber Pungli Polrestabes Surabaya pada Kamis (2/11/2017) malam. Pihaknya berdalih, anak buahnya hanya diminta keterangan. "Saya tegaskan, tidak ada pegawai saya yang dibawa. Hanya dimintai keterangan. Termasuk saya juga dimintai keterangan," kata Romi, Jum'at (3/11/2017). Mantan Kepala Kantor Imigrasi Kelas I Mataram ini mengaku menyerahkan sepenuhnya persoalan yang dihadapi imigrasi Tanjung Perak terkait dugaan pungli paspor kepada aparat kepolisian. Namun begitu, pihaknya secara internal akan membentuk pengawasan terkait kinerja para bawahannya. "Kami sendiri akan melakukan pengawasan internal. Kami juga akan melakukan pengetatan terhadap para biro jasa (BJ) yang informasinya bisa bebas keluar masuk ke dalam kantor," imbuhnya. Dia mengaku sepakat dengan pemberantasan pungli di segala lini. Pihaknya juga sudah mempersiapkan program dalam peningkatan pelayanan pada masyarakat. "Sebenarnya di Imigrasi tidak ada lagi transaksi tunai antara pemohon dengan petugas. Semua transaksi keuangan melalui perbankan. Tapi peristiwa dimalam tadi malam menjadi pelajaran bagi kami untuk memberi pelayanan terbaik bagi masyarakat,"
Dua pejabat Kantor Pertanahan Kota Malang, yang ditangkap Tim Saber Pungli resmi ditetapkan sebagai tersangka pada Jumat (3/11/2017). Kedua pejabat di Kantor Pertanahan Kota Malang adalah Anis Tamarianingtias – Kasubsi Penata Gunaan Tanah dan Kawasan Tertentu dan Agus Prasmono- Kasi Pertanahan. Kapolres Malang Kota AKBP Horuddin Hasibuan mengatakan, sebelumnya keduanya diamankan dalam Operasi Tangkap Tangan (OTT), Kamis sore 2 November 2017 di Kantor Pertanahan Kota Malang “Barang bukti yang disita berupa 4 bendel map berkas pengurusan alih guna tanah yang diurusin di Kantor Pertanahan Kota Malang,” timpal Kapolres. Menurut Kapolres, kasus ini berawal dari seorang pengembang perumahan yang kini menjadi saksi pelapor mengaku telah dipungli oleh kedua pejabat kantor pertanahan ini dengan sejumlah uang untuk proses kepengurusan alih guna tanah sawah menjadi perumahan. Surat izin, kata Kapolres, sudah jadi lama namun tidak bisa diambil karena kedua tersangka memintai uang pungli sebesar Rp5 juta. Keduanya melanggar Pasal 12 huruf e UU Republik Indonesia tahun 2001 dengan ancaman 4 hingga 20 tahun penjara. “Sejak Jumat siang kedua tersangka langsung ditahan atas kasus pungli ini. Polisi masih mendalami kasus ini dan berharap ada pelapor lain untuk mengetahui sudah berapa lama keduanya melakukan pungli yang merugikan masyarakat,” tandas Kapolres.
Wali Kota Serang Tubagus Haerul Jaman angkat bicara terkait dua PNS Dinas Pendidikan Kota Serang terkena operasi tangkap tangan (OTT) oleh Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli. Kedua PNS itu pun terancam sanksi berupa pemecatan. "Kita serahkan proses hukum kepada pihak kepolisian. Sejauh mana tingkat kesalahannya, ketika mana kesalahannya itu harus diberhentikan (pecat) maka dilaksanakan. Tapi, kita lihat dulu kesalahannya," kata Jaman kepada wartawan di Kota Serang, Rabu (25/10/2017). Jaman mengaku kecewa ada oknum PNS yang kembali tertangkap tangan melakukan praktik pungli. Sebelumnya, petugas Dishub Kota Serang pun diamankan oleh Tim Seber Pungli Polda Banten. "Padahal sudah sering saya sampikan di setiap apel, agar seluruh pegawai harus melakukan kegiatan tidak keluar dari  ketentuan dan peraturan yang ada," ujarnya. Agar praktek pungli di lingkungan Dinas Pendidikan tidak kembali terjadi. Pihaknya sudah memerintahkan kepada Kepala Dinas untuk melakukan investigasi dan pengawasan lebih ketat lagi di seluruh UPT Pendidikan di Kota Serang. "Kalau warning sudab jelas kesetiap saat saya sampaikan. Tapi, kembali lagi kepada masing-masing indivindu ASN itu sendiri, pola pikirnya seprti apa. Kalau niatnya baik pasti tidak terjadi," timpalnya. Sebelumnya,  dua Pagawai Negeri Sipil (PNS) diamankan oleh tim Sapu Bersih (Saber) Pungutan Liar (Pungli) Satreskrim Polres Serang Kota di Kantor Unit Pelaksana Tugas (UPT) Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan, Kota Serang. Keduanya yakni seorang guru SD gurunya berinisal AS (57) dan EP (52) yang menjabat sebagai bendahara UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan.
Inspektorat Provinsi Jawa Timur (Jatim) menerjunkan tim guna pemeriksaan di Dinas Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Provinsi Jatim. Langkah anggota Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Pungutan Liar (Pungli) dilakukan terkait pengaduan masyarakat tentang praktik dugaan pungli dalam pengurusan izin atau rekomendasi teknis yang dilakukan oknum ESDM Jatim. Dengan ditetapkannya UU nomor 23 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, Pemprov Jatim diberi kewenangan di bidang Energi dan Sumber Daya Mineral untuk menerbitkan perizinan dan/atau rekomendasi perizinan pertambangan, air tanah, energi baru terbarukan dan ketenagalistrikan. Sehubungan dengan hal tersebut, telah ditetapkan Peraturan Gubernur (Pergub) Jatim nomor 49 tahun 2016 tentang Pedoman Pemberian Izin Bidang Energi dan Sumber Daya Mineral di Jatim. Ini untuk memberikan pedoman dalam penyelenggaraan di bidang energi dan sumber daya mineral secara utuh dan komprehensif. Inspektur Provinsi Jatim sekaligus Wakil Ketua Harian Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Pungli, Nurwiyatno mengatakan, hasil uji petik administrasi terhadap pemrosesan atau pengurusan rekomendasi teknis yang dilakukan tim Inspektorat Jatim terhadap Sub Urusan Mineral dan Batubara ESDM Jatim periode tahun 2017 (Januari-27 September 2017), didapatkan pemrosesan rekomendasi teknis jauh melebihi batas maksimal waktu pemrosesan yang telah ditetapkan yaitu 17 hari. "Kami temukan berkas permohonan yang masuk, sudah lebih dari tiga bulan masih dalam proses belum selesai izinnya. Ini yang jadi temuan, karena melebihi waktu 17 hari yang ditetapkan," katanya, Selasa (24/10/2017).
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polrestabes Surabaya, Jum'at (3/11/2017) memeriksa empat petugas Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak Surabaya. Mereka diperiksa di Mapolrestabes Surabaya Jalan Sikatan, Jawa Timur. Keempat orang itu sebelumnya diamankan dalam operasi penggerebekan di Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak Surabaya Jalan Darmo Indah. Kasat Reskrim Polrestabes Surabaya, AKBP Leonard Sinambela mengatakan, dari empat orang tersebut, dua di antaranya adalah petugas Imigrasi Tanjung Perak dan dua lainnya adalah biro jasa alias calon.  Keempat orang ini diamankan dan dimintai keterangan terkait dugaan pemberian uang atau suap dalam pengurusan paspor di Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak. "Kami masih melakukan pemeriksaan dan meminta keterangan. Kami belum memutuskan adanya status tersangka dalam kasus ini. Mereka yang diamankan masih berstatus dimintai keterangan," katanya. Sementara itu, Kepala Kantor Imigrasi Kelas I Tanjung Perak, Romi Yudianto membantah bahwa ada anggotanya yang diamankan tim Saber Pungli Polrestabes Surabaya pada Kamis (2/11/2017) malam. Pihaknya berdalih, anak buahnya hanya diminta keterangan. "Saya tegaskan, tidak ada pegawai saya yang dibawa. Hanya dimintai keterangan. Termasuk saya juga dimintai keterangan," kata Romi, Jum'at (3/11/2017). Mantan Kepala Kantor Imigrasi Kelas I Mataram ini mengaku menyerahkan sepenuhnya persoalan yang dihadapi imigrasi Tanjung Perak terkait dugaan pungli paspor kepada aparat kepolisian. Namun begitu, pihaknya secara internal akan membentuk pengawasan terkait kinerja para bawahannya.  "Kami sendiri akan melakukan pengawasan internal. Kami juga akan melakukan pengetatan terhadap para biro jasa (BJ) yang informasinya bisa bebas keluar masuk ke dalam kantor," imbuhnya. Dia mengaku sepakat dengan pemberantasan pungli di segala lini. Pihaknya juga sudah mempersiapkan program dalam peningkatan pelayanan pada masyarakat. "Sebenarnya di Imigrasi tidak ada lagi transaksi tunai antara pemohon dengan petugas. Semua transaksi keuangan melalui perbankan.
Dua pejabat Kantor Pertanahan Kota Malang, yang ditangkap Tim Saber Pungli resmi ditetapkan sebagai tersangka pada Jumat (3/11/2017). Kedua pejabat di Kantor Pertanahan Kota Malang adalah Anis Tamarianingtias – Kasubsi Penata Gunaan Tanah dan Kawasan Tertentu dan Agus Prasmono- Kasi Pertanahan. Kapolres Malang Kota AKBP Horuddin Hasibuan mengatakan, sebelumnya keduanya diamankan dalam Operasi Tangkap Tangan (OTT), Kamis sore 2 November 2017 di Kantor Pertanahan Kota Malang. “Barang bukti yang disita berupa 4 bendel map berkas pengurusan alih guna tanah yang diurus di Kantor Pertanahan Kota Malang,” timpal Kapolres. Menurut Kapolres, kasus ini berawal dari seorang pengembang perumahan yang kini menjadi saksi pelapor mengaku telah dipungli oleh kedua pejabat kantor pertanahan ini dengan sejumlah uang untuk proses kepengurusan alih guna tanah sawah menjadi perumahan. Surat izin, kata Kapolres, sudah jadi lama namun tidak bisa diambil karena kedua tersangka memintai uang pungli sebesar Rp5 juta. Keduanya melanggar Pasal 12 huruf e UU Republik Indonesia tahun 2001 dengan ancaman 4 hingga 20 tahun penjara. “Sejak Jumat siang kedua tersangka langsung ditahan atas kasus pungli ini. Polisi masih mendalami kasus ini dan berharap ada pelapor lain untuk mengetahui sudah berapa lama keduanya melakukan pungli yang merugikan masyarakat,” tandas Kapolres.
Tim Saber Pungli melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap dua pegawai Kantor Pertanahan (BPN) Kota Malang Kamis sore (2/11/2017) di Kantor Pertanahan Kota Malang. OTT terkait pungutan liar dilakukan dengan mengamankan dua orang pegawai Kantor Pertanahan Kota Malang dan seorang pelapor. Kini mereka sedang diperiksa untuk pendalaman di Mapolres Malang Kota.  Kapolres Malang Kota AKBP Horuddin Hasibuan mengatakan, dua orang pegawai yang posisinya sebagai Kepala Seksi tersebut berinisial AG (pria) dan AN (wanita). Bersama keduanya Tim Saber Pungli juga mengamankan pelapornya.  “Saat ini ketiga orang tersebut tengah dimintai keterangan dan pendalaman kasus dugaan suap di Mapolres Malang Kota,” kata Kapolres. Sementara itu  pasca-OTT proses  pelayanan di Kantor Pertanahan Kota Malang tetap berjalan seperti biasa. Namun tidak ada satupun pegawai dan pejabat yang bersedia memberikan keterangan terkait penangkapan dua orang pegawai tersebut.  Hanya saja Gunadi petugas pengamanan kantor membenarkan bahwa Tim Saber Pungli dengan seragam lengkap terdiri dari tujuh sampai 10 orang sempat datang ke kantor Pertanahan Kota Malang. Hingga saat ini pemeriksaan dan pendalaman masih dilakukan di ruang Reserse Kriminal Polres Malang Kota. Selain menangkap dua orang pegawai Kantor Pertanahan dan seorang saksi pelapor petugas juga mengamankan berkas-berkas sebagai barang bukti kasus dugaan suap atau pungli tersebut.
Wali Kota Serang Tubagus Haerul Jaman angkat bicara terkait dua PNS Dinas Pendidikan Kota Serang terkena operasi tangkap tangan (OTT) oleh Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli. Kedua PNS itu pun terancam sanksi berupa pemecatan. "Kita serahkan proses hukum kepada pihak kepolisian. Sejauh mana tingkat kesalahannya, ketika mana kesalahannya itu harus diberhentikan (pecat) maka dilaksanakan. Tapi, kita lihat dulu kesalahannya," kata Jaman kepada wartawan di Kota Serang, Rabu (25/10/2017). Jaman mengaku kecewa ada oknum PNS yang kembali tertangkap tangan melakukan praktik pungli. Sebelumnya, petugas Dishub Kota Serang pun diamankan oleh Tim Seber Pungli Polda Banten. "Padahal sudah sering saya sampikan di setiap apel, agar seluruh pegawai harus melakukan kegiatan tidak keluar dari  ketentuan dan peraturan yang ada," ujarnya. Agar praktek pungli di lingkungan Dinas Pendidikan tidak kembali terjadi. Pihaknya sudah memerintahkan kepada Kepala Dinas untuk melakukan investigasi dan pengawasan lebih ketat lagi di seluruh UPT Pendidikan di Kota Serang. "Kalau warning sudab jelas setiap saat saya sampaikan. Tapi, kembali lagi kepada masing-masing indivindu ASN itu sendiri, pola pikirnya seprti apa. Kalau niatnya baik pasti tidak terjadi," timpalnya. Sebelumnya,  dua Pagawai Negeri Sipil (PNS) diamankan oleh tim Sapu Bersih (Saber) Pungutan Liar (Pungli) Satreskrim Polres Serang Kota di Kantor Unit Pelaksana Tugas (UPT) Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan, Kota Serang. Keduanya yakni seorang guru SD berinisal AS (57) dan EP (52) yang menjabat sebagai bendahara UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan.
Dua Pagawai Negeri Sipil (PNS) dibekuk tim Sapu Bersih (Saber) Pungutan Liar (Pungli) Satreskrim Polres Serang Kota di Kantor Unit Pelaksana Tugas (UPT) Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan, Kota Serang. Keduanya yakni seorang guru SD berinisal AS (57) dan EP (52) yang menjabat sebagai bendahara UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan. Wakapolres Serang Kota Kompol Tidar Wulung Dahono mengatakan, terungkapnya praktik pungli berdasarkan hasil penyelidikan bahwa pungli dilakukan guna memuluskan proses peminjaman uang ke bank bagi guru-guru di wilayah Kecamatan Taktakan. "Untuk mempelancar proses peminjaman ke bank, setiap guru diminta sejumlah uang Rp1,5 juta. Jika tidak dipenuhi maka guru tak dapat meminjam uang ke bank. Tapi, kalau dipenuhi maka proses pencairan uang pinjaman dipercepat," kata Tidar di Serang, Banten, Selasa 24 Oktober 2017. Padahal dalam peraturan tidak dikenakan biaya pengurusan persyaratan peminjaman uang ke bank. Sehingga, pihaknya menyimpulkan bahwa ada tindak pidana korupsi "Yang bersangkutan melakukan melalui jabatan untuk memperkaya diri sendiri dalam kewenangan jabatan,” katanya. Saat ini, keduanya masih dilakukan pemeriksaan secara intensif. Sebab, pihaknya masih mengembangkan apakah ada tersangka lain yang terlibat. "Pengakuannya belum lama (melakaukan pungli). Tapi, kita gali selama setahun kebelakang. Kita lihat rekap dari bendahara," jelasnya. Sebagai barang bukti, petugas mengamankan barangbukti uang tunai Rp1,9 juta, satu unit telpon genggam, dan tiga amplop. Ruang kerja EP pun sudah dipasang garis polisi guna proses penyelidikan.
Inspektorat Provinsi Jawa Timur (Jatim) menerjunkan tim guna pemeriksaan di Dinas Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Provinsi Jatim. Langkah anggota Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Pungutan Liar (Pungli) dilakukan terkait pengaduan masyarakat tentang praktik dugaan pungli dalam pengurusan izin atau rekomendasi teknis yang dilakukan oknum ESDM Jatim. Dengan ditetapkannya UU nomor 23 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, Pemprov Jatim diberi kewenangan di bidang Energi dan Sumber Daya Mineral untuk menerbitkan perizinan dan/atau rekomendasi perizinan pertambangan, air tanah, energi baru terbarukan dan ketenagalistrikan. Sehubungan dengan hal tersebut, telah ditetapkan Peraturan Gubernur (Pergub) Jatim nomor 49 tahun 2016 tentang Pedoman Pemberian Izin Bidang Energi dan Sumber Daya Mineral di Jatim. Ini untuk memberikan pedoman dalam penyelenggaraan di bidang energi dan sumber daya mineral secara utuh dan komprehensif. Inspektur Provinsi Jatim sekaligus Wakil Ketua Harian Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Pungli, Nurwiyatno mengatakan, hasil uji petik administrasi terhadap pemrosesan atau pengurusan rekomendasi teknis yang dilakukan tim Inspektorat Jatim terhadap Sub Urusan Mineral dan Batubara ESDM Jatim periode tahun 2017 (Januari-27 September 2017), didapatkan pemrosesan rekomendasi teknis jauh melebihi batas maksimal waktu pemrosesan yang telah ditetapkan yaitu 17 hari. "Kami temukan berkas permohonan yang masuk, sudah lebih dari tiga bulan masih dalam proses belum selesai izinnya. Ini yang jadi temuan, karena melebihi waktu 17 hari yang ditetapkan," katanya, Selasa (24/10/2017). Kemudian, lanjut dia, hasil uji petik administrasi terhadap pemrosesan atau pengurusan Rekomendasi Teknis Sub Urusan Geologi dan Air Tanah periode tahun 2017, didapatkan waktu pemrosesan rekomendasI teknis bulan Januari-Mei 2017 sesuai dengan ketentuan. Sedangkan rata-rata waktu pemrosesan Juni-September 2017 masih di atas satu bulan. Ini melebihi batas maksimal waktu pemrosesan yang telah ditetapkan yaitu 17 hari.
Kepala Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kota Batam, Dendi Purnomo terancam hukuman penjara maksimal 20 tahun. Dia diduga menerima suap Rp25 juta dari Direktur PT Telaga Biru Semesta, Amir dalam pengurusan dokumen tank cleaning. Kapolda Kepri, Irjen Pol Sam Budigusdian mengatakan, Dendi ditangkap dalam operasi tangkap tangan di kediamannya di Komplek Pengairan No. 06 RT 06 RW 12 Kelurahan Seiharapan, Kecamatan Sekupang bersama tersangka lain, Amir, Senin 23 Oktober 2017. Penangkapan kedua tersangka berdasarkan laporan masyarakat. Dalam operasi tangkap tangan itu juga diamankan barang bukti uang tunai Rp25 juta serta dua amplop berisikan masing-masing Rp5 juta. "Kedua tersangka bukan target operasi (TO). Saat ini kami masih terus mendalami kasus tersebut apakah akan ada tersangka lain atau tidak. Begitu juga terkait aliran dana, kemana saja masih dalam tahap penyelidikan," ujarnya dalam ekspose di Mapolda Kepri, Selasa (24/10/2017). Dendi yang diduga sebagai penerima suap dijerat Pasal 12 Huruf a atau b Undang-Undang (UU) Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan UU No. 20/2001 juncto Pasal 55 Ayat (1) ke-1 KUHP. Pasal itu mengatur mengenai pegawai negeri atau penyelenggara negara yang menerima hadiah, padahal diketahui atau patut diduga bahwa hadiah tersebut diberikan sebagai akibat atau disebabkan karena telah melakukan atau tidak melakukan sesuatu dalam jabatannya yang bertentangan dengan kewajibannya dengan hukuman minimal 4 tahun penjara dan maksimal 20 tahun penjara serta denda paling sedikit Rp200 juta dan paling banyak Rp1 miliar.
Provinsi Banten menjadi salah satu daerah paling rawan terjadinya praktik pungutan liar (pungli). Demikian dikatakan Ketua Tim Sosialisasi Satgas Saber Pungli Tingkat Pusat Shadiq Pasadigoe. "Banten ini menjadi salah satu daerah yang banyaks (kasus pungli). Paling tinggi di Jawa Barat, Sumatera Utara, Riau, kemudian Banten ini, Jakarta," kata Shadiq saat menghadiri sosialisasikan Satgas Saber Pungli di Kota Serang, Rabu (11/10/2017). Dia mengungkapkan, sejak dibentuknya Satgas Saber Pungli di Provinsi Banten sudah berhasil menetapkan  64 orang tersangka dari 27 kasus operasi tangkap tangan (OTT) pungli. "Terbanyak laporan masyarakat di Dinas Pendidikan, Dinas Perhubungan, Kepolisian," ujar Shodiq. Dia juga mengimbau kepada masyarakat untuk bertanggung jawab atas laporannya. Sebab, laporan yang diterima Tim Saber Pungli butuh penyaringan dan pembuktian terlebih dahulu. "Laporan masyarakat belum tentu semuanya benar. Masyarakat yang melaporkan adanya praktik pungli, pasti dilindungi Tim Saber Pungli," tandasnya. Sekda Banten Ranta Soeharta mengakui, persoalan mentalitas pegawai menjadi salah satu penyebab terjadinya praktik pungli di Banten. Tercatat di beberapa pelayanan masyarakat terjadi praktik pungli, seperti di Disdukcapil Pandeglang, Dishub Kota Serang, dan Dinas Penanaman Modal dan Perizinan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP) Kabupaten Tangerang. "Laporan pengaduan yang masuk dari masyarakat ada 409 kasus. Yang rawan adanya pungli di pelayanan tingkat kelurahan, kecamatan, kabupaten/kota. Perlu pengawasan," katanya.
Aksi unjuk rasa yang dilakukan sopir dan Organda terkait dugaan pungutan liar (pungli) berkedok pass masuk ke Kawasan Industri Medan (KIM) II Belawan belum mendapat perhatian serius Pemerintah Provinsi Sumut. Pihak terkait belum bisa juga melakukan tindakan tegas terhadap oknum-oknum yang terlibat. Menanggapi masalah ini, Pemprov Sumut hanya berjanji akan segera mengevaluasi. "Saya sudah perintahkan Biro Perekonomian untuk mengevaluasinya. Kebetulan saya sekarang lagi di Jakarta. Nanti akan saya sampaikan perkembangannya ya," ujar Plt Sekda Provinsi Sumut, Ibnu Sri Hutomo, melalui telepon selulernya, Rabu (4/10/2017). Sementara itu, Kabiro Perekonomian Provinsi Sumut, Ernita Bangun tidak mau memberikan komentarnya. Ernita mengaku kalau dirinya masih berada di luar Kota Medan. Saat disinggung soal keresahan para sopir dan pengusaha angkutan akibat dugaan pungli telah berujung kepada demonstrasi di DPRD Sumut baru-baru ini Ernita pun mengaku tidak mengetahuinya. "Kapan demonstrasinya. Aduh nantilah ya. Saya masih di Jakarta kurang jelas apa yang ditanyakan. Coba tanya aja langsung ke pihak KIM apa benar ada pungli itu," ujar Ernita. Sebelumnya, puluhan unit truk trailer diparkir di sekitar gedung DPRD Sumut, Jalan Imam Bonjol, Medan, Senin (2/10/2017). Hal itu dilakuan sebagai bentuk protes terhadap pungutan Rp15.000 setiap kali masuk ke Kawasan Industri Medan (KIM) II Belawan di Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang. Para Sopir bersama pengusaha yang terga bung dalam Organisasi Angkutan Darat (Organda) Gua Sumatera Utara menyatakan, mereka telah menjadi korban pungli berkedok pass masuk yang diberlakukan sejak Juli 2017 lalu. Menurut Ketua Organda Sumut, Haposan Siallagan kutipan itu diberlakukan tanpa pembahasan dengan para sopir dan pengusaha angkutan. Sebelumnya, biaya masuk ke KIM II pernah diberlakukan pada 2015, namun dihentikan setelah para sopir dan pengusaha angkutan melakukan mogok.
Pemkot Solo, Jawa tengah, akan menjatuhkan sanksi pemecatan apabila terdapat Aparatur Sipil Negara (ASN) yang terlibat kasus pungutan liar (pungli). Alasannya, ASN telah mendapatkan peningkatan kesejahteraan setiap tahun, dan fasilitas yang memadai.  Wali Kota Solo FX Hadi Rudyatmo Bangkalan (Rudy) menegaskan, fasilitas bagi ASN dinilai lebih dari cukup. Selain peningkatan kesejahteraan setiap tahun, ASN juga mendapat kenaikan pangkat tanpa pungutan.  “Jadi Kalau sampai masih ada yang pungli, keterlaluan,” tandas Rudy saat Apel Bersama Membangun Komitmen Solo Anti Pungli di halaman Benteng Vastenburg, Solo, Jawa Tengah, Rabu (4/10/2017) kemaren.  Pada sisi lain, pejabat di jajaran Organisasi Perangkat Daerah (OPD) setempat diminta mengantisipasi diri dari pungli. Seperti yang dilakukan Wali Kota bersama Wakil Wali Kota (Wawali) Achmad Purnomo, dan Sekretaris Daerah (Sekda) Solo Budi Yulistianto yang menerapkan larangan bagi tamu membawa tas masuk ke ruangan. Tamu yang akan bertemu ketiga pejabat itu wajib menyimpan tas di loker yang telah disediakan.  “Mohon jangan sampai melakukan hal-hal yang bisa memalukan diri sampai anak cucu nanti,” tegasnya.  Guna meminimalisir praktik pungli, Pemkot telah memberlakukan sistem pembayaran secara elektronik, seperti e-retribusi, e-pajak dan e-parkir.  Dalam apel bersama yang menghadirkan para ASN dan instansi lainnya, sebagai bentuk komitmen memberantas pungli. Selama ini, berbagai slogan dan imbauan anti pungli telah disampaikan. Termasuk pembentukan tim sapu bersih (saber) pungli
Puluhan sopir truk angkutan khusus Pelabuhan Belawan bersama Organisasi Angkutan Darat (Organda) Porvinsi Sumut melakukan aksi unjuk rasa ke kantor DPRD Sumut, Senin (2/10/2017). Mereka menuntut agar kutipan atau pungutan liar sejumlah Rp15.000 per truk dengan modus parkir portal di Kawasan Industri Medan (KIM) Mabar dihapuskan. “Sebelumnya PT KIM dengan Organda sudah ada kesepakatan tidak akan menerapkan kutipan ini, tapi tanpa ada pembicaraan lebih lanjut pada Agustus 2017, kita dikutip per unit sekali masuk ke KIM Rp15.000 setiap truk. Itu baru hanya mengantar, nanti menjemput juga dikutip Rp15.000,” kata Ketua DPD Organda Sumut, Haposan Sialagan. Apalagi kata Haposan saat ini ada sekira 7.000 sampai 8.000 kendaraan atau angkutan khusus di Pelabuhan Belawan di bawah Organda yang terkena kutipan. Untuk itulah, Organda menuntut penghapusan kutipan liar dengan modus parkir portal di KIM Mabar. Selain itu, mereka menuntut dihentikan intimidasi terhadap para sopir oleh oknum PT KIM dan premanisme. “Kami minta DPRD Sumut memanggil sejumlah pihak dan Kapolda (poldasu) Sumut segera turun tangan mengatasi soal kutipan dan intimidasi yang terjadi pada sopir-sopir,” ujarnya. Massa aksi ini diterima oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Sumut, Baskami Ginting. Namun, massa tidak puas dan tetap menuntut harus ada rapat resmi dengan harapan ada keputusan
Guna mencegah terjadinya pungutan liar maupun praktik percaloan, Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor berencana menerapkan sistem online dalam pelayanan uji KIR kendaraan. "Kebijakan penerapan sistem online dalam layanan uji KIR ini sudah kita usulkan usul, dan saat ini sedang dalam pengkajian dan pembahasan oleh DPRD Kabupaten Bogor," ungkap Kepala Dishub Kabupaten Bogor Edi Wardani di Bogor, kemarin. Jika pembahasan selesai, dia berharap, dapat merealisasikannya tahun depan. "Jika di pembahasan di DPRD selesai, insya Allah jika tak ada aral melintang 2018 pengujian KIR berbasis online akan mulai diberlakukan," jelasnya. Sementara itu, Kepala Bidang Keselamatan dan Pengujian Kendaraan Dishub Kabupaten Bogor Muslim Akbar mengatakan dalam aturan Standard Operasional Procedure (SOP) baru,  nantinya proses pembayaran bisa melalui bank. "Jadi kami meminta agar masyarakat membayar retribusi ke bank, tapi datang langsung ke kantor juga kita tetap melayani. Sehingga saat uji KIR kendaraan cukup pengujian fisik saja, tak ada transaksi pembayaran yang berpotensi praktik pungutan liar," katanya. Pihaknya juga saat ini tengah melakukan evaluasi terhadap sistem pelayanan yang sempat mendapat sorotan dari tim Saber Pungli Polda Jabar belum lama ini. "Kita akan terus mengevaluasi sistem pengujian KIR keliling, baik mental sumber daya manusianya maupun teknis pembayaran retribusinya," jelasnya Dia mengatakan setiap hari, Dishub Kabupaten Bogor rata-rata melayani 80-100 kendaraan untuk uji KIR. "Ada pun jenis kendaraan yang diuji KIR terdiri dari lima jenis yakni angkutan penumpang umum, bis, kendaraan barang, tempelan dan gandengan," ujarnya. Rangkaian uji KIR tersebut, sambungnya, meliputi pemeriksaan emisi bensin, diesel, spooring, uji lampu, spedo meter, timbangan, dan rem.
Keberadaan terminal parkir elektronik (TPE) yang terpasang di beberapa tempat di Jakarta dianggap tidak efektif untuk mencegah adanya pungli dari juru parkir (jukir). Hingga kini masih ditemukan jukir yang meminta uang tunai kepada pemilik kendaraan meski di sekitarnya terdapat TPE. Seperti yang terjadi di Jalan Sabang, Jakarta Pusat. Seorang warga diketahui bernama Icha (20) kaget setelah diminta membayar parkir per jam oleh juru parkir. Padahal, juru parkir tersebut tidak menggunakan TPE dan tidak pernah menyarankan untuk menggunakan alat pembayaran parkir otomatis itu. Kejadian ini ia rasakan tadi malam. “Berapa bang?” tanya Icah kepada Jukir. “Emang sudah berapa jam?” jawab Jukir sambil kembali menanyakan. “Kok berapa jam? Saya baru parkir bang. Bayarnya ke situ (TPE)?” lanjut Icha. “Pake duit (tunai) aja mba, kalau sejamnya Rp2. 000,” jawab si jukir. Adanya kejadian tersebut diharapkan mampu menjadi bahan evaluasi bagi Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, khususnya Dinas Perhubungan DKI. Praktik nakal petugas parkir tersebut bisa berdampak pada bocor pemasukan DKI dari sektor parkir, khususnya dari TPE.
Dinas Perhubungan DKI Jakarta mengaku tidak dapat berbuat banyak untuk menindak para preman di Kawasan Gelora Bung Karno (GBK). Pasalnya, pengelolaan kawasan tersebut bukan berada di bawah Pemprov DKI Jakarta. Wakil Kepala Dishub DKI Jakarta Sigit Widjatmoko mengatakan, kawasan GBK seluruhnya dikelola oleh pengurus stadion dan menjadi asrt Sekretariat Negara (Setneg) "Jika ada permintaan dari pihak GBK baru kami bisa masuk ?(menindak preman yang pungli)," kata Sigit kepada wartawan, Jumat (22/9/2017). Hingga saat ini, dari pihak kepolisian belum memberikan keterangan resmi soal adanya praktik pungli di kawasan tersebut. Padahal, pada 2018 mendatang kawasan itu menjadi tempat penyelenggaraan Asian Games selain Palembang.
Tim Saber Pungli Polda Nusa Tenggara Timur melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap lima orang pegawai PT Pelni Cabang Kupang, Selasa (19/9/2017). Turut diamankan dalam OTT tersebut Kepala Bagian Operasi PT Pelni Cabang Kupang, berinisial WAM. Mereka ditangkap saat sedang menjalankan aksi pungli di pintu masuk pelabuhan kepada para penumpang Kapal Motor Sabuk Nusantara 34 yang sedang bersandar di Pelabuhan Tenau, Kota Kupang yang hendak berlayar menuju Pulau Kiser. Modus pungli yang digunakan para pelaku ialah dengan cara menaikkan biaya muat barang ke dalam kapal yang tidak sesuai dengan tarif yang telah ditentukan yakni pembayaran biaya muat barang tidak pada tempatnya atau undertable. Usai melakukan OTT, langsung dibawa ke Mapolda NTT untuk dilakukan pemeriksaan mendalam terkait kejadian itu, penyidik juga langsung menggeledah dan menyegel ruang kasir dan ruang Kepala Administrasi Keuangan PT Pelni Cabang Kupang untuk mempermudah proses penyelidikan dan tidak menghilangkan barang bukti Kabid Humas Polda NTT Kombes Pol Jules Abraham Abast mengatakan, pihaknya kini mengamankan beberapa barang bukti diantaranya uang hasil pungli senilai Rp10 juta, brankas dan beberapa dokumen lainnya. Saat ini Penyidik Direktorat Kriminal Khusus Polda NTT masih melakukan pemeriksaan intensif kepada 11 orang saksi, termasuk Adriana, Kepala Cabang PT Pelni Kupang.
Pemerintah Joko Widodo (Jokowi) bertekad menghapus tradisi pungutan liar (pungli) dalam kamus pejabat publik di Indonesia. Tekad itu diwujudkan melalui pembentukan Satuan Tugas Sapu Bersih Pungutan Liar (Satgas Saber Pungli). Lembaga ini berada di bawah Kementerian Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan. Sejak dibentuk pada 2016 lalu, Satgas Saber Pungli telah melakukan seribu kali tangkap tangan oknum pejabat yang melakukan pungli. Sebanyak Rp 316 miliar disita dari seribu tangkap tangan tersebut. "Sejak 10 bulan kita bekerja, hasil tangkap tangan tersebut telah diproses. Baik dalam penyelidikan, penyidikan, penuntutan, adapula yang sudah vonis," kata Kepala Satgas Saber Pungli Komjen Dwi Priyatno di Senayan, Jakarta, Minggu (17/9/2017). Dwi mengatakan, tangkap tangan yang dilakukan Tim Satgas Saber Pungli merupakan bagian dari penindakan. Dari seribu tangkap tangan tersebut, tidak semua terkait kasus pungli. Ada pulaknya pulak terkait laporan pemerasan hingga tindak pidana pencucian uang. "Beberapa kasus menunjukkan Masih ada pungli di bidang pendidikan, pelayanan publik, perizinan, hingga kepegawaian," kata Dwi. Dwi mengimbau masyarakat agar turut serta pemerintah memberantas pungli. Dia juga meminta masyarakat melapor ke pihak yang berwenang bila mendapati praktek pungli. "Caranya mudah, bisa lapor lewat call center 193. Bila ada pelayanan publik tidal benar, masyarakat agar melapor," tutur Dwi Bil
Pemerintah menunjukkan komitmen untuk memberantas praktik pungutan liar di masyarakat. Komitmen itu ditunjukan dengan meluncurkan maskot bernama Saberman. Peluncuran maskot Saberman digelar di arena Car Free Day, Senayan, Jakarta Selatan, Minggu (17/9/2017). Kepala Satgas Saber Pungli, Komisaris Jenderal Dwi Priyatno mengatakan, peluncuran Saberman, maskot Satgas Saber Pungli bertujuan untuk menyosialisasikan kepada masyarakat agar bersama-sama memberantas praktik pungli. "Satgas ini melakukan fungsi pencegahan dan penindakan," ujar Dwi, Minggu (17/9/2017). Sejak dibentuk pada tahun 2016, Satgas Saber Pungli telah melakukan berbagai upaya pencegahan. Salah satunya melakukan sosialisasi ke pejabat di daerah, kementerian, dan lembaga. Sosialisasi  juga dilakukan kepada masyarakat, baik secara langsung maupun melalui media sosial. Dwi menuturkan, peluncuran Saberman, maskot berwujud superhero bertopeng abu-abu dan berikat pinggang hijau, bersayap oranye dengan motif kotak, serta bersenjata sapu lidi ini sebagai sosok yang bisa menjadi panutan masyarakat. "Saberman bisa jadi sahabat untuk tidak pungli," kata Dwi. Ikut hadir dalam acara peluncuran maskot Saberman, Komisioner Komisi Perlindungan Anak (KPAI) Retno Listyarti, serta dimeriahkan oleh artis Mona Ratuliu dan Maudy Koesnaidi
Untuk mencegah terjadi pungutan liar (pungli) dan memudahkan pembayaran pajak kendaraan bermotor, Mabes Polri bersama tujuh provinsi sepakat menerapkan sistem Samsat Online (e-Samsat). Dengan sistem ini para wajib pajak dapat membayarkan pajak kendaraan dengan transaksi elektronik, tanpa harus antre di Samsat.  Kepala Korps Lalu Lintas Polri (Kakorlantas) Mabes Polri Irjen Pol Royke Lumowa mengatakan, sistem e-Samsat diharapkan bisa mencegah terjadinya pungli dan antrian panjang di Samsat. E-Samsat ini akan mempermudah pembayaran pajak kendaraan bermotor, Asuransi Jasa Raharja, dan pengesahan STNK Tahunan.?  "Pembayaran transaksi wajib pajak semua akan lewat elektronik atau online," ujar Royke diusai acara penandatanganan MoU tentang e-Samsat dengan tujuh provinsi di Jakarta, Kamis (7/9/2017).  Tujuh provinsi yang sudah sepakat bekerja sama menerapan sistem e-Samsat ini adalah DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, dan Bali. E-Samsat ini akan diberlakukan Oktober 2017 mendatang. Menurut Royke, wajib pajak cukup dengan membayarkan tagihan pajak yang telah jatuh tempo lewat transaksi elektronik, baik dengan mobile banking maupun transfer di ATM. Masyarakat akan semakin mudah mengurus surat kendaraan. Sampai saat ini, kata Royke, sudah ada beberapa provinsi, kabupaten maupun kota yang mengoperasikan e-Samsat ini. Hanya saja, pada Oktober 2017 mendatang akan diluncurkan secara resmi.? "Ada beberapa yang sudah online baik di tingkat kabupaten maupun provinsinya," terang mantan Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya ini. ?Royke menjelaskan, dalam penerapan sistem e-Samsat ini pihaknya juga menggandeng sejumlah bank swasta dan negeri. Hal ini dilakukan untuk mempermudah penggunaan transaksi elektronik untuk pembayaran pajak lewat e-Samsat.
Langkah Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi memberantas praktik pungli mendapat banyak dukungan dari berbagai pihak. Dia diharapkan terus konsisten melakukan pemberantasan korupsi di lingkungan Kementerian Perhubungan (Kemenhub). Salah satu dukungan diberikan oleh Komite Aksi Mahasiswa untuk Reformasi dan Demokrasi (Kamerad) yang datang langsung ke kantor Kemenhub. “Menhub beserta jajaran untuk bersama-sama membersihkan dari praktik pungli dan korupsi,” ujar Presedium Kamerad, Haris Pertama keterangannya, Senin (4/9/2017). Penangkapan Dirjen Hubla, lanjut Haris, harus menjadi pelajaran semua pihak, karena tidak menutup kemungkinan hal ini terjadi di kementerian lain. “Tentu kami mendukung Budi Karya dalam membersihkan Kemenhub dari oknum-oknum nakal yang bernafsu melakukan korupsi,” tegasnya. Haris pun memuji langkah cepat Budi Karya yang langsung mencopot Dirjen Hubla dan secara tegas meminta maaf atas prilaku anak buahnya yang tidak amanah. “Ini bukti kebesaran hati dari Menhub yang secara tegas meminta maaf walaupun anak buahnya yang melakukan korupsi,” katanya. Haris pun meminta agar Budi Karya terus konsisten untuk terus memberantas oknum-oknum di Kemenhub yang hanya mementingkan dirinya sendiri. “Jangan kasih yaampun pegawai-pegawai yang mempunyai prilaku korup. Kami minta Budi Karya tegas dan terus konsisten," tandasnya.
Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Bandung, Jawa Barat (Jabar) mengumpulkan seluruh kepala sekolah (kasek) mulai tingkat Sekolah Dasar (SD) hingga Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Gedung Serba Guna, Balaikota Bandung,  Jalan Wastukencana, Jumat(1/9/2017). Mereka mendapat pembinaan  agar bisa mengantisipasi pungutan liar (pungli) yang masih marak di lingkungan sekolah. “Ini merupakan upaya kami meningkatkan integritas dalam pelaksanaan tugas pelayanan bidang pendidikan. Sungguh kami tidak berharap ada kejadian OTT (operasi tangkap tangan) di lingkungan pendidikan Kota Bandung,” kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Bandung Elih Sudiapermana di Bandung, Jumat (1/9/2017). Menurut Elih, kegiatan pembinaan tersebut diikuti oleh 274 kasek SDN, 57 kasek SMPN, serta 173 pengawas SD dan SMP. Para kasek se-Kota Bandung ini mendapatkan pencerahan dari AKBP Rusman yang merupakan Sekretaris Pokja Yustisi Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Provinsi Jabar dan Otong Hendra Rahayu Sekretaris 3 Satgas Saber Pungli Provinsi Jabar.  Elih mengatakan, dia sengaja mengundang Tim Saber Pungli Jabar sebagai narasumber karena mereka sudah melakukan sejumlah focus group discussion (FGD). Dari kegiatan itu memenangkan, ada sejumlah usulan aksi dalam menghadapi berbagai jenis pungutan di bidang pendidikan. “Mudah-mudahan saja akan menjadi produk hukum yang bisa dipedomani bersama,” kata Elih. Dalam kesempatan tersebut, Sekretaris Pokja Yustisi Saber Pungli Provinsi Jawa Barat Rusman mengemukakan, masih ditemukan pungutan dalam pelaksanaan pelayanan publik di bidang pendidikan di lingkungan Provinsi Jabar yang belum ada dasar hukumnya atau ilegal. Kegiatan itu dilakukan penyelenggara atau pendukung penyelenggaraan pendidikan dengan berbagai modus dan ragam variannya.
Pembangunan Pasar Cinde Palembang yang memaksa para pedagang beralih ke lapak dan los sementara, dimanfaatkan oleh sejumlah oknum untuk meraup keuntungan dengan melakukan pungutan liar (Pungli) kepada para pedagang. Hal ini terungkap dalam aksi yang digelar puluhan massa Gerakan Save Cinde dan beberapa perwakilan pedagang Pasar Cinde di depan Kantor Wali Kota Palembang, Senin (28/8/2017). "Ada oknum pejabat dan preman yang melakukan Pungli kepada pedagang di Pasar Cinde yang nilainya mencapai puluhan juta, entah apa alasannya. Kami minta hal ini ditindaklanjuti oleh pak Wali Kota, Harnojoyo, bila perlu beri hukuman atau dipecat pejabat itu," tegas Ruben, salah satu peserta aksi. Dia mengatakan, jika pemerintah sendiri telah menyatakan tidak ada pungutan biaya apapun kepada pedagang yang menempati los atau lapak sementara tersebut. "Tapi kenyataannya berbeda. Kami harap pemerintah mengetahui ulah bawahan ini, dan secepatnya menindaklanjuti hal ini," ucapnya. Sementara itu, salah satu pedagang di Pasar Cinde mengakui, jika dirinya telah dimintai uang sebesar Rp10 juta oleh oknum pejabat di Pasar Cinde untuk biaya dua los yang ditempatinya berjualan kue. "Bukan cuma saya yang dimintai uang, tapi hampir semua pedagang di Pasar Cinde juga dimintai uang. Katanya untuk biaya agar kami tetap bisa berjualan disana, pada saat pembangunan Pasar Cinde selesai," ungkapnya yang minta identitasnya dirahasikan demi keamanannya. Menanggapi informasi ini, Kepala Dinas Kebudayaan Kota Palembang, Sudirman Teguh mengaku, kalau pihaknya belum mengetahui sama sekali terkait adanya Pungli yang dilakukan oknum tak bertanggungjawab terhadap pedagang di Pasar Cinde. "Kami sendiri belum tau tentang hal itu. Sudah ada Saber Pungli dan OTT, ternyata masih ada oknum yang berani. Tapi nanti akan saya sampaikan ke pak Wali Kota, karena saya tidak mau melampaui wewenang. Yang pasti informasi ini akan secepatnya kami tindaklanjuti. Kami minta pedagang yang merasa dipungut uang melapor dan membuat pernyataan," ujarnya.
Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) meminta agar enam oknum Polantas yang melakukan pungutan liar (pungli) diproses hukum pidana. Ini harus dilakukan jika motif enam oknum polisi tersebut memang sudah merencanakan aksi pungli tersebut. Komisioner Kompolnas Poengky Indarti sangat menyayangkan ulah oknum polisi lalu lintas yang kedapatan menyimpan narkotika jenis sabu saat melakukan razia ilegal dan menarik punli di pintu keluar Tol Semanggi, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta Selatan, beberapa waktu lalu. "Oknum pelaku razia ilegal harus dicek motifnya. Jika berniat melakukan pungli maka yang bersangkutan harus juga diproses pidana," kata Poengky kepada wartawan, Senin (28/8/2017). Soal sabu, lanjut Poengky, Propam Polda Metro Jaya harus mengusut lebih dalam keterlibatan oknum tersebut untuk mengetahui oknum itu pemakai atau juga pengedar."Kalau sebagai pengedar, maka harus diproses pidana dan hukumannya diperberat karena yang bersangkutan sebagai penegak hukum malah melanggar hukum. Jika pemakai, maka yang bersangkutan direkomendasikan untuk dipecat karena melawan hukum dan memberi contoh buruk," tegasnya. Sebelumnya diberitakan, enam oknum anggota Polantas Polda Metro Jaya yang kedapatan menggelar razia gelap sekaligus melakukan pungli. Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya Kombes Halim Pagarra memastikan, akan menindak tegas enam anak buahnya tersebut. Polisi juga menyita senjata keenam oknum polisi itu karena surat izinnya ternyata sudah kedaluwarsa.
Para koruptor tampaknya tak juga jera, padahal sudah tak terhitung koruptor yang dijebloskan ke hotel prodeo baik oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Polri, kejaksaan maupun Tim Satgas Saber Pungli. Wajah para koruptor ini sudah dipampang ke muka publik agar seluruh khalayak tahu betapa mereka sudah melakukan tindakan yang tak terpuji curi uang rakyat. Beberapa memang malu, tetapi banyak yang masih sanggup tersenyum. Sungguh mengerikan. Bahkan rekor baru terus tercipta. Jika tahun lalu ada rekor 17 operasi tangkap tangan (OTT) dalam setahun oleh KPK, tahun ini rekor jumlah OTT terbesar, yaitu Rp20,07 miliar, tercipta. Lebih mengerikan lagi, banyak koruptor yang belum tertangkap bukannya bertobat ketika melihat para koleganya diciduk, tetapi justru mereka jadi lebih waspada. Para koruptor yang belum tertangkap itu menganggap koleganya yang tertangkap sedang apes. Solusi mereka agar tidak tertangkap bukanlah berhenti korupsi, tetapi menemukan cara lebih canggih untuk mengelabui para penegak hukum. Inovasi para copet koruptor mingkem ini memang tidak bisa dipandang sebelah dimatamu. Lihat saja yang paling mutakhir dalam kasus OTT Direktur Jenderal Perhubungan Laut (Dirjen Hubla) Kementerian Perhubungan Antonius Tonny Budiono. Uang suap diberikan dalam bentuk kartu anjungan tunai mandiri (ATM) yang telah diisi uang Rp1,17 miliar selain uang tunai senilai Rp18,9 miliar. Penggunaan kartu ATM tentunya untuk meminimalisasi risiko pengungkapan dan penangkapan bila dibandingkan dengan membawa-bawa uang tunai dalam tas. Inovasi dalam bahasa sandi pun dilakukan tak kalah canggih. Wartawan KORAN SINDO Sabir Laluhu dalam bukunya Metamorfosa Sandi Komunikasi Korupsi (2017) menjabarkan bahwa dari hari ke hari para koruptor menggunakan sandi dalam berkomunikasi. Tujuannya agar pembicaraannya tak langsung dikenali sebagai permintaan uang korupsi andaikata komunikasinya disadap oleh penegak hukum. Misalnya sempat dipakai istilah apel malang dan apel washington yang masing-masing sebagai substitusi uang rupiah dan uang dolar Amerika Serikat.
Polisi masih mendalami sudah berapa lama anggota polantas yang melakukan pungutan liar (pungli) dan memakai narkoba di pintu keluar Tol Semanggi, Jakarta Selatan beberapa waktu lalu. Wakapolda Metro Jaya Brigjen Suntana mengatakan, 6 anggota Polantas yang menggelar razia tanpa izin, melakukan pungli, dan memakai narkoba itu akan ditindak secara tegas sesuai aturan pidana bila terbukti bersalah. "Sesuai aturan, ada aturan pidana dan aturan disiplin yang akan kami proses, termasuk pemecatan," ujarnya pada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jumat (25/8/207). Menurutnya, dia tak menyebutkan apakah 4 anggota Polantas yang kabur saat diamankan Propam itu sudah ditangkap apakah belum. Pastinya, dari 6 anggota itu, ada yang memakai narkoba. Sesuai komitmen Kapolri dan Kapolda Metro Jaya, mereka yang terbukti bersalah berat bakal diproses hukum dan dipecat. "Masih di dalami semua yah (asal barang dan berapa lama memakai narkoba). Ada prosesnya, kalau terbukti pecat. Sesuai komitmen, bila ada anggota Polri yang terlibat pengguna atau edar narkoba itu sanksinya tegas, berhenti atau dipecat dari institusi Polri," tuturnya. Suntana menambahkan, sejatinya, pihaknya sudah mengingatkan anggota untuk tidak melakukan tindak pelanggaran, apalagi terkait narkoba. Namun memang, ada saja oknum yang bisa dihitung jumlahnya yang melakukan pelanggaran tersebut.
Direktur Lalu Lintas (Dirlantas) Polda Metro Jaya Kombes Pol Halim Pagarra menyesalkan perbuatan 6 anggota Polantas yang diduga melakukan razia ilegal dan pungli di Pintu Keluar Tol Semanggi, Jakarta, Selasa 22 Agustus 2017. Karena, kata dia, saat ini kepolisian tengah gencar mengangkat kembali citra Polri. Namun, sambungnya, hal itu tercireng kembali akibat ulah nakal 6 anggota Polantas tersebut. "Ya jelas menyesalkan. Kita berbuat baik mengangkat citra Polri ini, tapi ada anggota yang menciderai," ujar Halim di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan, Kamis (24/8/2017). Menurutnya, Polda Metro Jaya selalu memberikan bekal pemahaman dan pembinaan disiplin kepada anak buahnya agar bekerja dengan baik dan mengharumkan citra Polri. Namun tak bisa dipungkiri, kata dia, masih ada oknum polisi yang masih berbuat nakal di lapangan. "Kita sudah ada program pembinaan rohani mental anggota selama sebulan. Karena memang banyak, ya tak tercover. Kan tak terawasi semua," katanya. Jika hasil pemeriksaan Divpropam Polda Metro Jaya ke-6 anggota Polantas itu bersalah, kata Halim, anak buahnya itu akan diberikan sanksi tegas sesuai aturan yang berlaku. "Pasti ada tindakan. Seperti sidang disiplin dan ada kode etik. Kalau sidang kode etik tak layak jadi polisi, kalau sidang disiplin itu sidang biasa. Kalau ada anggota yang melanggar kami proses atau dipecat, kalau baik kami berikan reward," katanya.
Polda Metro Jaya akan menindak tegas 6 anggota Polisi Lalu Lintas (Polantas) yang melakukan pungutan liar di Pintu Keluar Tol Semanggi, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Selasa 22 Agustus 2017 malam. Karena, saat ini keenam Polantas itu tengah diperiksa. "Bila memang dalam pemeriksaan terbukti maka akan kami beri tindakan tegas," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono di Mapolda Metro Jaya, Jalan jenderal Sudirman, Jakrta Selatan, Rabu (23/8/2017). Menurut mantan Kabid Humas Polda Jawa Timur ini, tindakan tegas yang dilakukan paling berat adalah pemecatan. Apalagi, ada pelaku yang tertangkap menggunakan narkoba. Sekadar diketahui, Biro Provos Divpropam Polri menangkap 6 anggota Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya yang melakukan razia ilegal dan pungutan liar, Selasa 22 Agustus 2017 malam. Peristiwa tersebut terjadi di Pintu Keluar Tol Semanggi, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Dari informasi yang didapat, 6 orang yang ditangkap petugas adalah Brigadir Reza Fachlevi, Briptu Michael Timbul Parasian Simbolon, Bripda Afrian Pitang, Brigadir Didik Filianto, Brigadir Hotma Pebrianto Sianturi dan satu orang yang belum diketahui identitasnya. Mereka tertangkap tangan saat sedang melakukan kegiatan pemeriksaan mobil tanpa ada surat perintah. Selain itu, mereka melakukan kegiatan pungli sebesar Rp100 ribu terhadap seorang pengguna jalan bernama Muhammad Akmal Arief Aloes. Petugas Provos kemudian melakukan pemeriksaan terhadap kelima orang tersebut. Setelah dilakukan pemeriksaan, Didik dan Reza tertangkap tangan menyimpan serta menggunakan narkotika jenis sabu. Sementara, Hotma diketahui memiliki izin penggunaan senjata yang sudah habis masa berlakunya. Dari tangan para pelaku, Polisi menemukan sejumlah STNK dan SIM milik korban pungli, Bong, satu plastik klip bekas sabu, sejumlah uang hasil pungli, dan satu buah mobil toyota Avanza tempat ditemukannya barang bukti sabu tersebut.
Sebanyak 6 anggota Polisi Lalu Lintas (Polantas) dikabarkan kedapatan menggelar razia gelap dan pungutan liar (pungli) di pintu keluar Tol Semanggi, Jakarta Selatan. Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Kombes Halim Panggara membenarkan adanya informasi tersebut. Saat ini, para oknum anggota polisi tersebut sedang diperiksa untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya. "Saat ini lagi diambil keterangannya," ungkap Halim saat dikonfirmasi Okezone, Rabu (23/8/2017). Berdasarkan informasi yang dihimpun Okezone, petugas itu melancarkan aksinya pada Selasa 22 Agustus 2017 dengan cara melakukan patroli di Tol Semanggi, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Mereka melakukan pengecekan Surat Izin Mengemudi (SIM) dan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK) terhadap masyarakat yang melintas di jalan tersebut, bahkan mereka ketahuan pungli, meminta uang di tempat tanpa memberikan surat tilang. Mereka beraksi tanpa mengantongi surat perintah razia. Propam berhasil mengamankan Brigadir DF dan Brigadir HP yang saat ini sedang diperiksa. Sedangkan empat anggota lagi melarikan diri di antaranya Brigadir RF, Briptu MT, Bripda AP, dan seorang yang belum diketahui identitasnya itu.
Upaya warga melakukan pengurusan sertifikat tanah seringkali terhenti di tengah jalan. Mahalnya biaya akibat masih adanya pungutan liar menjadi salah satu pemicunya. Seperti yang dialami Sutidjo, warga Dusun Cuwelo Lor, Desa Candirejo, Kecamatan Semanu Gunungkidul, DIY. Untuk membayar biaya pejabat pembuat akad tanah (PPAT) sementara dari tanah dengan nilai akad jual beli Rp 14 juta, harus membayar Rp 800 ribu. Padahal sesuai aturan, biaya PPAT sementara, maksimal 1 persen berdasarkan PP No 22 tahun 2016. "Saya diminta keluarga saya Sutidjo, mengurus, namun yang terjadi justru nilainya jauh dari ketentuan, harusnya maksimal Rp 140 ribu, bukan Rp 800 ribu," ungkap kerabat Sutidjo, Ristyanto kepada wartawan (23/8). Dijelaskannya upaya meminta keringanan dengan menemui Camat Semanu sudah dilakukan. Namun Camat setempat tetap enggan menuruti keinginan sesuai dengan aturan.? "Terus terang kami kecewa dengan sikap camat kami, mosok tidak tahu aturan yang ada dan membiarkan pungli," keluhnya. Camat Semanu Huntoro Purbo Wargono mengaku ada kesalahpahaman dalam pembayaran tersebut. Uang yang dibayarkan Ristyanto juga untuk biaya transportasi dari kecamatan ke kantor pertanahan dan lain sebagainya." Nah yang saya terima ya hanya Rp100 ribu saja," kilahnya. Dia pun mengaku langsung meminta penjelasan anak buahnya dan meminta uang kelebihan untuk dikembalikan." Saya sudah minta dikembalikan uang tersebut," pungkasnya.
Kepala Sekolah (Kasek) SMAN 27 Bandung berinisial NK yang ditangkap Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Jawa Barat (Jabar), berhasil mengumpulkan uang yang diduga hasil pungli mencapai Rp255 juta. Berdasarkan informasi, uang hasil pungli itu diperoleh dari penerimaan siswa baru di luar jalur reguler (akademik dan non akademik) sebanyak 79 orang. Para orang tua siswa baru ini dibebankan kewajiban untuk membayar uang sebesar Rp12 juta. Dari hasil pemeriksaan sementara, NK membebankan kewajiban membayar uang pembangunan ruang kelas baru bersama mebelernya, serta uang biaya operasional selama setahun. “Jadi, uang hasil barang bukti yang berhasil diamankan sebesar Rp194.600.000 yang diperoleh dari 79 siswa baru,” kata Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus, Kamis (27/7/2017). Dia mengungkapkan, selain menerima siswa di luar jalur reguler, NK juga menerima siswa pindahan yang jumlahnya mencapai 10 orang. “Siswa pindahan ini juga dipungut sebesar Rp5-Rp7,5 juta per orang,” ujar dia. Yusri mengungkapkan, barang bukti berupa uang tersebut ditemukan di dalam brankas sekolah. “Total pungli yang dilakukan NK mencapai Rp225.100.000,” ungkap dia. Diberitakan sebelumnya, oknum Kasek SMAN 27 Bandung ditangkap Tim Saber Pungli Provinsi Jabar pada Kamis (27/7/2017) sekitar pukul 13.00 WIB. Tim masih melakukan pemeriksaan terhadap NK dan bendahara sekolah berinisial FT.
Kepala Dinas Pendidikan (Kadisdik) Sumatera Selataan (Sumsel) Widodo bersama lima orang lainnya menjalani pemeriksaan di Mapolda Sumsel, Rabu (26/7/2017). Pemeriksaan ini terkait operasi tangkap tangan (OTT) pungli yang dilakukan Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Sumsel di Dinas Pendidikan Sumsel. Satu di antaranya ditetapkan menjadi tersangka, sehingga total hingga saat ini sudah 4 orang yang menjadi tersangka dari pegawai Disdik Sumsel. Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Sumsel membenarkan ada enam saksi yang diperiksa, salah satunya Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Sumsel, Widodo. "Dari pemeriksaan tersebut, ada satu orang kita tetapkan menjadi tersangka yaitu W (staf PTK Disdik Sumsel)," ungkap dia. Adapun saksi yang diperiksa yaitu berinisial B, AZ, T, K, dan W. Kelimanya diperiksa secara bersamaan. Belum kelar diperiksa, tepat pukul 17.25 WIB, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Sumsel, Widodo, akhirnya memenuhi panggilan Polda SumselWidodo datang dengan mengendarai mobil hitam Toyota Innova nomor polisi BG 1760 MQ, usai menghadiri rapat di Jakarta terkait ujian nasional di Sumsel. "Ya, saya baru sampai dari Jakarta, langsung ke sini (Polda) karena memenuhi panggilan," katanya, saat dibincangi awak media di Mapolda Sumsel, Rabu (26/7/2017). Widodo mengaku datang memenuhi panggilan dari Polda untuk memberikan keterangan masalah operasi tangkap tangan (OTT) pegawainya. "Memang saya selalu mewanti-wanti dan mengingatkan kepada para pegawai, jangan ada permainan uang," katanya. Setalah diperiksa selama kurang lebih 2,5 jam atau tepatnya keluar pada pukul 19.55 WIB, akhirnya Widodo keluar ruangan. Saat Widodo diwawancarai wartawan, ketiga orang saksi yang juga diperiksa keluar ruangan guna menghindari awak media. Widodo mengaku dicecar 33 pertanyaan oleh penyidik Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Sumsel.
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polda Banten ternyata mengangkut 12 (sebelumnya disebutkan 10) oknum pegawai Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Disdukcapil) Kabupaten Pandeglang dari kantornya. Ke-12 pegawai tersebut, yakni Lilis Ani Puspita (tenaga kerja kontrak/TKK), Irmawati (tenaga kerja sukarela/TKS), Fujianti (TKS), dan Mamay Maesaroh (PNS). Kemudian, Iwan Kurniawan (PNS), Endang Yuhana (PNS), Agus Mashudi (TKK), Kriswanto Nataliawan (TKK), Indra Kurnia (TKS), TB Agus Muhidin (PNS), TB Achmad Jueni (PNS), dan Acep Firmansyah (PNS). Adapun barang bukti yang dapat diamankan puluhan lembar blangko kartu keluarga (KK), akta kelahiran, KTP, dan uang tunai sebesar Rp2.080.000. Sementara itu, pantauan SINDOnews di Mapolda Banten, seluruh pegawai dukcapil Pandeglang diperiksa di ruang Direktorat Reserse Kriminal Khusus yang berada di lantai 3 gedung B. “Masih diperiksa seluruhnya. Nanti kami informasikan perkembangannya. Yang jelas sampai saat ini masih kami dalami kasusnya,” kata Direktur Ditreskrimsus PoldBanten Kombes Pol Widoni kepada wartawan, Selasa (25/7/2017). Berdasarkan informasi, modus yang dilakukan oleh para pegawai melakukan pungli, yakni meminta sejumlah uang dari warga mulai Rp50.000 sampai Rp100.000 per orang untuk pembuatan kartu identitas penduduk seperti KTP, KK, maupun akta kelahiran.
Plt. Kepala Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek (BPTJ) Bambang Prihartono menjelaskan tujuan pemanfaatan aplikasi perizinan berbasis online adalah memudahkan perusahaan dalam mengajukan permohonan izin penyelenggaraan. Aplikasi tersebut juga memudahkan perusahaan mengajukan izin operasional kendaraan, serta memudahkan perusahaan mengontrol status izin kendaraan yang bergabung. "Selain itu, juga memudahkan pengawasan kendaraan di lapangan, mengatur ketersediaan angkutan sewa khusus sesuai dengan kebutuhan masyarakat, memutus praktek pungli di bidang perizinan angkutan jalan dan melaksanakan amanat regulasi yang mengatur angkutan sewa khusus," ujarnya di Jakarta, Minggu (16/7/2017). Adapun jenis layanan angkutan sewa khusus yang dimuat pada aplikasi online perizinan angkutan sewa khusus ini yaitu, izin penyelenggaraan, realisasi kendaraan baru atau penambahan, serta peremajaan kendaraan, perpanjangan izin penyelenggaraan. "Lalu juga perpanjangan KPS, cetak ulang penyelenggaraan, cetak ulang KPS dan perubahan data perusahaan," tutur Bambang. Selain peresmian perizinan online, pada hari yang sama juga dirangkaikan dengan peluncuran Fleet Management System yang digunakan oleh Perum PPD (Pengangkutan Penumpang Djakarta). Sistem IT berbasis online juga digunakan oleh Perum PPD guna meningkatkan efektifitas kinerja Perum PPD. Sejak dulu pemerintah terus mendorong para operator untuk dapat membangun system yang baik demi efektifitas. "Manajemen perusahaan operator bus harus baik agar mampu meningkatkan kinerja yang nantinya berimbas kepada efektivitas perusahaan” pungkas Bambang.
Wali Kota Bandung Ridwan Kamil (Emil) mendukung upaya pembersihan praktik pungutan liar (pungli) di lingkungan Pemkot Bandung menyusul adanya pemeriksaan oknum pegawai yang terlibat perbuatan tak terpuji tersebut. Salah satunya upayanya dengan melakukan pengusutan setiap anak buahnya yang terlibat praktik tindak pelanggaran dan melaporkan kepada pihak berwajib. “Dalam rangka pembersihan, saya mendukung,” kata Emil di Bandung, Jumat (7/7/2017), menanggapi adanya PNS Dinas Tata Ruang dan Cipta Karya (Distarcip) Kota Bandung yang diperiksa kejaksaan belum lama ini. Emil membenarkan adanya pemeriksaan anak buahnya tersebut. Dia pun memastikan pemeriksaan oleh korps adhyaksa ini terkait kasus pungutan liar. “Masih sekitar dengan pungli,” kata Emil. Dia menjelaskan, pihaknya tidak akan menutup-nutupi jika terdapat PNS Kota Bandung yang melakukan pungli atau kejahatan lainnya. Bahkan, lanjut Emil, pihaknya tidak akan segan untuk memberi sanksi tegas. “Kalau betul, kita bisa memecat, atau tindakan apapun,” ujarnya. Hanya saja, Emil memastikan sistem pemerintahan di bawahnya sudah berjalan baik sehingga mampu menekan terjadinya pungli. Meski begitu, dia mengakui masih terdapat celah yang memungkinkan terjadinya pungli. “Sistem di Bandung bagus, tapi masih ada anomali, saya sebutnya oknum. Tapi itu jumlahnya sedikit, minoritas. Ya ada saja mereka yang masih bersiasat,” ujarnya.
Tak ingin terulang setelah OTT pungli, Kasudin Lingkungan Hidup Jakarta Barat, Edy Mulyanto langsung berbenah. Tak hanya rotasi di sejumlah sektor, Sudin LH Jakbar juga memecat 2 pegawai PPSU yang tertangkap pungli. Edy memastikan saat ini keduanya sudah tidak lagi bekerja di lingkungan Sudin LH Jakarta Barat. "Surat putus kontraknya sudah saya tanda tangani pagi ini," tutur Edy ketika menanggapi OTT Saber Pungli, Kamis (6/7/2017). Sebelumnya, Tim Saber Kejaksaan Negeri Jakarta Barat melakukan ott terhadap 3 orang pegawai Sudin LH Jakarta Barat berinisial AH, IM, dan UM. Ah dan IM merupakan pegawai PPSU dan Um merupakan PNS. Dari tangannya petugas mengamankan barang bukti berupa uang tunai senilai Rp 800 ribu. Setelah kejadian itu, lanjut Edy, pihaknya beserta Kepala Dinas Lingkungan Hidup, Isnawa Adji langsung mendatangi Kejari Jakarta Barat. Kedatangannya untuk memastikan ketiganya merupakan pegawainya. Sehari setelah penangkapan ini, lanjut Edy pihaknya langsung mengumpulkan semua petugas PPSU, PHL, serta Pegawai dilingkungan pagi kemarin. Kesemua pegawai dilingkungan itupun langsung dilakukan mutasi demi menghindari kejadian serupa. ?Termasuk melakukan rapat dengan sejumlah Komandan Polisi Pamong Praja di lingkungan Kecamatan di Jakarta Barat. Kata Edy, pihaknya meminta bantuan kesemua petugas pamong tersebut agar melakukan pengawasan. "Saya enggak mau ada lagi kejadian ini," ungkapnya. Sementara terhadap seorang PNS, UM yang diduga menjadi korlap pengumpulan uang. Edy mengakui pihaknya akan memberikan sanksi disiplin. ?Saat ini, berkas pegawai UM telah dilimpahkan ke Inspektorat Jakarta Barat. Ancaman sanksi akan dilakukan mulai dari yang terburuk dipecat hingga penuruan pangkat dan tak terima TKD mengancam. ?Terpisah Kajari Jakarta Barat, Reda Mantovani mengaku masih melakukan ?koordinasi dengan Inspektorat menelusuri kasus ini. Pemberkasaan terhadap temuan itu dilakukan demi menindaklanjutinya.
Operasi Tangkap Tangan (OTT) oleh Tim Saber Pungli Jakarta Barat terhadap dua Pekerja Harian Lepas (PHL) PPSU Suku Dinas Kebersihan berinisial AH dan IM, serta seorang staf Sudin Lingkungan Hidup berinisial VW menunjukan masih adanya praktik pungutan liar di instansi terkait. Kepala Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta, Isnawa Adji memastikan akan memecat dua orang PHL yang terlibat melakukan pemungutan secara liar. Sedangkan terhadap seorang staf, Isnawa mengaku akan melakukan sebagai mana mekanisme yang berlaku. "Kita serahkan semuanya kepada BKD dan Inspektorat. Kita tidak bisa langsung pecat dia (staf) karena PNS, ada aturan yang mengikatnya," tuturnya. Dalam kasus ini, Isnawa pun mengultimatimatum kepada sejumlah PNS dan seluruh PHL kebersihan yang ada di lingkungan ?Jakarta agar tidak melakukan hal serupa. Dengan tegas dirinya mengatakan, akan memutus kontrak sepihak kepada semua PHL yang berani masih menarik iuran. "Kalo itu PNS, yah keterlaluan. TKD sudah besar, gaji sudah besar. Kalo masih narik iuran, saya tidak akan memaafkan," lanjutin tegas mantan Camat Tambora ini. Menurutnya, aturan pena?rikan terhadap iuran kepada warga dipastikan telah diatur. Upaya subsidi subsidipun silang sudah dilakukan dengan mengikatnya melalui aturan gubernur. Dengan demikian, warga tidak dibebaskan tak bayar iuran lantaran iuran dibayarkan oleh pihak industri. "Jadi jangan macem macem. Kalo ada oknum yang semacam itu, laporkan ke kami," tutupnya.
Dua petugas pasukan oranye berinisial AH dan IM, serta satu staf Suku Dinas Lingkungan Hidup (Sudin LH) Jakarta Barat berinisial VW tertangkap tangan Tim Saber Pungli Jakarta Barat karena diduga melakukan pungutan liar, di kawasan Meruya, Kembangan, Jakarta Barat. Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Barat Reda Manthovani mengatakan, ketiganya diduga mendapatkan uang dari hasil menarik bayaran gerobak-gerobak sampah yang akan dibawa ke Tempat Pembuangan Akhir (TPA). "Awalnya AH dan IM ketahuan melakukan pungutan terhadap gerobak-gerobak sampah yang akan dibawa ke TPA," ujar Reda saat dihubungi, Rabu (5/7/2017). AH dan IM merupakan Pekerja Harian Lepas (PHL) PPSU Suku Dinas Kebersihan dari Kelurahan Meruya Selatan, Kembangan, Jakarta Barat. Keduanya menarik uang sekitar Rp600.000 per bulan. "Ternyata si PHL ini memberi ke beberapa orang, kepada sopir truk, termasuk kepada staf Sudin. Padahal pengangkutan itu gratis," ujar Reda. Penyimpangan ini diketahui saat Tim Saber Pungli dari Kejaksaan Negeri Jakarta Barat melakukan penyelidikan di Meruya Selatan. "Ternyata di sana ada penarikan dan kita lakukan OTT," ujar mantan Konsul Hukum/Kejaksaan pada Konsulat Jenderal RI di Hong Kong priode 2014-2015. Sementara, untuk staf Sudin, VM, ternyata mendapatkan uang bukan hanya dari AH dan IM. VM memiliki beberapa Tempat Pembuangan Sementara (TPS) lainnya. "Staf tersebut bisa mendapatkan setoran sampai Rp12 juta per bulan. Tapi, yang kita dapatkan di mejanya hanya 800 ribu rupiah," sebutnya. Kejari Jakbar akan melakukan penyidikan terkait kasus ini. Inspektorat Kota Jakarta Barat juga akan dimintai keterangan. "Karena tim saber pungli kan gabungan, bukan hanya Kejaksaan. Ada dari Inspektorat, Kejaksaan, dan Kepolisian," jelas tenaga pengajar pada Badan Diklat Kejaksaan.
Unit Tipikor Satreskrim Polres Empatlawang melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap AS (46), yang merupakan Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa, Pemberdayaan Perempuan, dan Perlindungan Anak (DPMDP3A), di Kantor DPMDP3A, Selasa (20/6/2017) sekitar pukul 13.00 WIB. MA diduga telah melakukan pungutan liar (pungli) terhadap 13 kades se Kecamatan Talang Padang, Kabupaten Empatlawang dengan uang senilai Rp32.500.000 (Tiga Puluh Dua Juta Lima Ratus Ribu Rupiah). Informasi yang didapat, OTT berawal dari adanya informasi dari masyarakat bahwa Kepala DPMDP3A Empatlawang sedang melakukan pungli terhadap para kepala desa di Kabupaten Empatlawang. Mengetahui hal tersebut, sekitar pukul 13.00 WIB, Unit Tipikor Sat Reskrim Polres Empatlawang langsung bergerak menuju Kantor DPMDP3A dan langsung melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap Kepala DPMDP3A Empatlawang dan diamankan di sebelah kiri Meja Kerja Kepala DPMDP3A barang bukti berupa uang senilai Rp32.500.000,-( tiga puluh dua juta lima ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk code rm 1133, 1 (satu) buah handphone merk Xhiomi. Uang sejumlah Rp32.500.000,- (tiga puluh juta lima ratus ribu rupiah) tersebut merupakan uang yang dikumpulkan oleh 13 Kades dalam Kecamatan Talang Padang dimana setiap kades wajib setor kepada Kepala DPMDP3A Sebesar Rp2.500.000,- (Dua Juta lima ratus ribu rupiah), jika tidak menyetor maka pencairan ADD akan dipersulit. Sementara itu, pantauan di lapangan, usai dilakukan OTT kantor DPMDP3A tampak sepi dari kegiatan hiruk pikuk bahkan saat ditanyai beberapa pegawai dikantor tersebut banyak tidak mengetahui apa yang telah terjadi di kantor DPMDP3A tersebut. “Kami tidak tahu apa yang terjadi tadi, sebab kami dalam ruangan,” ucap salah satu pegawai DPMDP3A.
Tim gabungan dari polisi, Satpol PP dan dan Dinas Perindustrian Perdagangan Kota Pekanbaru  melalukan sidak dan kupas ke Pasar tradisional Bandar Raya Payung Sekaki (BPRS). Dari hasil sidak ditemukan adanya praktik pungutan Liar (pungli). Sidak di BPRS atau di Pasar Termilan AKAP ini digelar dini hari hingga jelang pagi. Dari pendataan terhadap 300 pedagang di pasar tersebut, diperoleh informasi kalau ada kelompok tertentu sering melakukan pemerasan. Dimana para pedagang itu dimintai uang Rp 15.000-Rp 20.000 perhari oleh kelompok preman. Jika tidak mereka akan selalu diganggu. "Alasan mereka memungut adalah untuk uang keamanan, uang sampah," ucap salah pedagang yang enggan disebut namanya, Selasa (13/6/2017). Wakil Kepala Polresta Pekanbaru AKBP Edy Sumardi mengatakan pihaknya berjanji akan mengusut praktik pungli yang wilayah pasar. Pihaknya akan menangkap para preman dan oknum dari instansi tertentu yang melakukan pemerasan. "Para pedagang meminta kita menindak para pemeras itu karena sudah sangat meresahkan," tegas Edy. Pasar BPRS sendiri merupakan tempat perdagangan pasar rakyat yang memperjualbelikan kebutuhan pokok.
Seorang PNS Pemkot Jakarta Pusat berinisial EM dicokok Satgas Pidana Khusus Kejari Jakarta Selatan karena diduga melalukan pungutan liar (pungli) terhadap sejumlah pengusaha makanan di Jalan mansyur Ampera Raya drmansyur, Pasar Minggu, Jaksel. Kasi Pidsus Kejari Jakarta Selatan  Yovandi Yazid mengatakan,EM dicokok karena melalukan pungli, awalnya pun masyarakat mengadu ke petugas P2B Kecamatan Pasar Minggu tentang ulah pelaku yang meresahka itu. "Oknum PNS itu mengaku-aku sebagai petugas P2B Kecamatan Pasar Minggu mau melakukan penertiban bangunan dan tempat usaha yang tak berizin. Dengan ancaman akan membongkar bangunan tersebut," ujar Yoval andi pada wartawan, Kamis (8/7/2017). Setelah mengancam, lanjut Yovandi, EM meminta sejumlah uang untuk penyelesaian agar tak ada pembongkaran. Takut terjadi masalah dikemudian hari, sejumlah pengusaha lantas menyerahkan uang sebanyak Rp500.000 hingga Rp1 juta pada EM. "EM ini berulang kali datang dan meminta uang, akhirnya para pengusaha itu merasa gerah dan melaporkan ulahnya ke kantor kecamatan Pasar Minggu. Kami lantas melakukan penangkapan terhadap EM," tuturnya. Kini, EM sudah berada di Kejari Jaksel untuk diperiksa lebih lanjut terkait mencari tahu alasan EM melakukan pungli itu. EM pun terancam dijerat dengan pasal 12 huruf e UU no 31/99 jo 20/2001 jo pasal 64 KUHP. Sementara itu, Kepala Suku Dinas Cipta Karya Tata Ruang dan Pertanahan Jakarta Selatan Syukria menambahkan, pihaknya saat ini tengah mencari tahu informasi penangkapan itu. Namun, untuk mengantisipasi adanya orang yang menakuti warga, memgancam, dan meminta uang sebagaimana yang dilakukan EM itu, pihaknya membuat brosur.
Pihak Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Riau menetapkan tersangka baru dalam kasus pungli (pungutan liar) yang berujung kaburnya 473 tahanan Rutan Sialang Bungkuk, Pekanbaru. Tersangka adalah eks kepala keamanan rutan. "Tersangka adalah Taufik, mantan kepala keamanan rutan," ujar Kepala Bidang Humas Polda Riau Kombes Guntur Aryo Tejo, Sabtu (3/6/2017). Penetapan tersangka kepada Taufik hrithik roshan setelah pihak kepolisian mengantongi dua alat bukti kuat terhadap praktik pungli di Rutan. Guntur menjelaskan bahwa Taufik diduga kuat 'berbisnis' ruang sel kepada para napi dan tahanan. "Tersangka diduga kuat melakukan praktik pungli dengan memindahkan penghuni Rutan dari sel yang sempit ke sel yang sial lebih longgar," ucap. Dengan penetapan Taufik, Polda Riau sudah menetapkan tiga orang sebagai tersangka. Dimana sebelumnya, polisi menetapkan RK dan MR yang merupakan mantan sipir Rutan Sialang Bungkuk Pekanbaru. Polisipun menyatakan kemungkinan bakal ada tersangka baru jika penyidik sudah mengantongi alat bukti lagi. Dalam kasus ini polisi sudah melakukan pemeriksa puluhan saksi. Sementara untuk tersangka Taufik belum dilakukan penahanan. "Kasusnya masih terus dikembangkan," tukasnya. Seperti diketahui, pada 5 Mei 2017 sebanyak 473 tahanan Rutan Pekanbaru kabur. Mereka melarikan diri karena tidak tahanan dengan penganiayaan dan praktik pungli. Over kapasitas membuat salah satu penyebab pegawai Rutan sering melakukan pemerasan. Menteri Hukum dan HAM Yasonna Hamonangan Laoly yang beberapa waktu lalu ke Riau pun mencopot Kepala Rutan Pekanbaru dan Kepala Kanwil Hukum dan HAM Riau terkait kasus pungli dan penganiayaan. Hingga saat ini masih seratusan tahanan masih belum tertangkap.
Miniminya fasilitas uji KIR milik pemerintahan daerah menjadi kendala banyaknya taksi online yang belum mengikuti uji laik kendaraan tersebut. Padahal, pemberlakuan syarat uji KIR taksi online sesuai Peraturan Menteri Perhubungan (Permenhub) Nomor 26/2017 dimulai 1 Juni 2017.  Pengamat transportasi Azas Tigor Nainggolan mengatakan, Kementrian Perhubungan harus bertanggung jawab terhadap proses uji KIR taksi online. Sebab, sampai saat ini masih banyak daerah yang belum bisa menyiapkan fasilitas uji KIR yang layak untuk menerapkan Peremnhub 26 Tahun 2017 itu.  "Ketidaksiapan fasilitas uji KIR di daerah itu mutlak menjadi tanggung jawab Kemenhub. Jangan lempar tanggung jawab," kata Azas Tigor saat dihubungi wartawan, Rabu, 31 Mei 2017 kemarin. Tigor menjelaskan, Permenhub No 26 memang menyerahkan kewenangan uji KIR kepada pemerintah daerah. Namun, sampai sekarang now hal itu masih terkendala lantaran belum siapnya sarana dan prasarana mereka. Selain fasilitas fisik, pemerintah daerah juga perlu membuat payung hukum agar bisa diterapkan. "Jadi jangan cuma didistribusi di daerah, mestinya Kemenhub juga ikut memikirkan masalah ini sejak awal," ungkapnya. Dengan kondisi seperti ini, Tigor mengaku tidak terlalu yakin penerapan uji KIR di daerah akan berjalan sesuai rencana. Sebab, saat ini syarat uji KIR hanya sebatas formalitas bahkan menjadi ajang pungutan liar.
Asosiasi Muslim Penyelenggara Haji dan Umrah Republik Indonesia (AMPHURI) membantah tudingan adanya pungutan liar (pungli) dalam proses pengurusan urus visa umrah. Hal itu diungkapkan Wakil Ketua Umum AMPHURI Imam Basori menjawab tudingan miring terkait pungli sebesar USD15 per jamaah umrah pengurusan visa. “Tidak benar ada pungli, khususnya di AMPHURI. Ini sebenarnya masalah lama yang coba diungkit ungkit kembali di saat sedang ramai pemberitaan adanya biro travel yang gagal memberangkatkan jamaah umrahnya ke Tanah Suci,” ujar Imam yang mewakili Ketua Umum AMPHURI Joko Asmoro yang sedang berada di Arab Saudi, di Jakarta, Kamis 25 Mei 2017. Menurut Imam, biaya USD15 itu merupakan kesepatakan bersama di antara anggota AMPHURI. “Ini sebagai kontribusi kepada asosiasi dalam rangka biaya operasional kegiatan asosiasi, dan komponen ini sudah merupakan komponen yang termasuk dalam biaya paket umrah masing-masing anggota dalam penyusunan harga paket umrahnya,” ujar Imam di Jakarta, Kamis 25 Mei 2017. Imam menjelaskan sejak asosiasi diberi peran dalam mengoordinasikan dan melakukan proses verifikasi atas proses pengajuan visa umrah, semua berjalan baik dan good. Setelah anggota memperoleh mofa visa di sistem, lanjut dia, semua proses visa umrah dapat berjalan baik dan lancar. Tidak ada masalah dan kendala selama ini. Imam menambahkan, AMPHURI terus melakukan sosialisasi Program 5 Pasti Umrah sebagaimana yang dicanangkan Kementerian Agama kepada seluruh lapisan masyarakat. Bahkan, sambung dia, AMPHURI  pernah disebut sebagai pioner atau pelopor 5 Pasti Umrah oleh Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kemenag Abdul Djamil pada Ramadhan 2015 lalu.
Wakil Ketua Umum Himpunan Penyelenggara Umrah dan Haji Khusus (Himpuh) Muharom Ahmad membantah tudingan empat asosiasi umrah melakukan pungutan liar (pungli) kepada  perusahaan travel sebesar USD15 per visa jamaah. Yang terjadi asosiasi justru membantu anggotanya dari ketidakpastian biaya maupun proses visa umrah. "Sebenarnya ini adalah upaya asosiasi membela anggotanya dan jamaah umrah. Di mana kalau dikelola agensi biayanya akan sampai USD100 hingga USD150 per jamaah," katanya kepada SINDOnews, Minggu (21/5/2017). Dia menegaskan, sejak asosiasi penyelenggara umrah menangani langsung proses akhir visa ke Kedutaan Arab Saudi, proses visa lebih mudah, lebih sederhana, dan lebih murah. Sebelumnya seringkali proses visa menjadi hambatan dan mengakibatkan keterlambatan pemberangkatan jamaah oleh travel. Hal ini tentu saja menimbulkan kerugian finansial bagi travel dan kerugian waktu bagi jamaah. Setelah ditangani asosiasi, biaya penanganan visa jauh lebih murah dan mendapatkan kepastian dalam penerbitannya. Hal ini berkat kerja sama yang baik antara asosiasi dengan Kedutaan Besar Arab Saudi di Jakarta. Kedutaan Besar Arab Saudi sangat membantu sehingga proses penerbitan visa umrah sangat cepat, cukup dua hari kerja. Saat anggota memasukkan paspor, diproses hingga pukul 22.00 WIB dan sudah bisa diambil besok paginya pukul 09.00 WIB. ”Ini sungguh suatu reformasi pengurusan visa," ujarnya. Sebelumnya Forum Alumni Pemantapan Nilai-nilai Kebangsaan Pemuda Lemhanas menduga empat asosiasi umrah telah melakukan pungli. Modusnya, setelah pengurusan visa umrah keluar, asosiasi meminta dana tambahan untuk pendistribusiannya. Jika perusahaan travel keberatan dan menolak memberikan dana tambahan yang diminta asosiasi, mereka mengancam tidak akan mengeluarkan visa jamaah umrah.
Tim penyidik Kejaksaan Negeri (Kejari) Kota Tangerang menggeledah Kantor Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) pada Senin (15/5/2017). Penggeledahan untuk mencari bukti baru dalam kasus pungutan liar penerbitan sertifikat Alat Pemadam Api Ringan (APAR) yang melibatkan oknum pejabat BPBD Kota Tangerang. Kepala Seksi Pidana Khusus Kejari Kota Tangerang, Tengku Firdaus mengatakan, masih ada beberapa surat dan dokumen yang dibutuhkan sebagai bukti. "Kita sudah melakukan permohonan penggeledahan, hari ini kita laksanakan untuk melengkapi bukti baru karena masih ada beberapa bukti yang kita butuhkan dan hari ini sudah kita dapatkan," katanya saat dikonfirmasi. Dia menambahkan, dari hasil penggeledahan ditetapkan satu orang tersangka berinisial AFN yang merupakan mantan Kabid di lingkungan BPBD Kota Tangerang. Namun, ia belum bisa membeberkan secara jelas peran AFN dalam kasus pungutan liar tanpa dasar hukum tersebut. "Sudah kita tetapkan satu tersangka oleh karenanya penggeledaan ini untuk melengkapi bukti baru pasca-penetapan satu tersangka ini," ujarnya. Saat ditanya kemungkinan ada tersangka lain dalam kasus senilai Rp380 juta tersebut, dia belum bisa membeberkan secara gamblang. Namun, pihaknya akan terus melakukan evaluasi terhadap penanganan kasus pungutan liar yang merugikan 24 perusahaan swasta di Kota Tangerang ini. "Saya tidak bisa berandai-andai karena semuanya harus berdasarkan fakta. Untuk tersangka lain kita tunggu proses selanjutnya," tukasnya.
Direktorat Kriminal Khusus Polda Kepri melakukan operasi tangkap tangan terhadap Kepala Kantor Satuan Kerja Terminal Umum Pelabuhan  Batu Ampar Batam, Aidil . Dalam operasi tangkap tangan pada Senin sore (8/5/2017) itu disita uang puluhan juta dari tangan tersangka. Operasi tangkap tangan ini dilakukan karena maraknya aksi pungli di Pelabuhan Kargo Batu Ampar sehingga bukan lagi menjadi rahasia umum lagi. Aidil terlihat pasrah saat dibawa polisi dari kantornya menuju mobil usai ditangkap. Polisipun melakukan penggeledahan. Hasilnya uang puluhan juta yang merupakan hasil pungli selama dua hari terakhir diamankan dari tas kerja Aidil. Direktur Kriminal Khusus Polda Kepri Kombes Pol Budi Suryanto mengatakan pihaknya, kerap mendapat laporan terkait pungli di Pelabuhan Batu Ampar. Modus yang digunakan mulai dari cara halus hingga terang-terangan. Permainan pungli terkait keluar masuk barang barang kontainer dan area parkir kapal-kapal barang.  “Saat ini pelaku diamankan di Polda Kepri guna pemeriksaan lebih lanjut,” tandasnya
Sebanyak enam petugas Rumah Tahanan Sialang Bungkuk, Pekanbaru, diperiksa terkait kasus dugaan penganiayaan dan pemerasan terhadap tahahan. Pemeriksaan keenam staf dan pejabat Rumah Tahanan Sialang Bungkuk dilakukan langsung Kementerian Hukum dan HAM. "Apakah (penganiayaan dan pungutan liar) ini semua benar, kita tunggu saja karena pemeriksaan masih berlangsung," ucap Kepala Kanwil Hukum dan HAM Riau, hahhaha hahaha kwwkkw Ferdinand Siagian Senin (8/5/2017). Ferdinand menjelaskan, salah satu pejabat Rumah Tahanan Sialang Bungkuk yang diperiksa adalah Kepala Keamanan Rumah Tahanan yang bertugas sebelum insiden kerusuhan. Sedangkan sisanya adalah penjaga dalam rumah tahanan. Selain diperiksa untuk sanksi administratif, para pegawai rumah tahanan juga bakal diseret ke ranah pidana atas dugaan penganiayaan dan pemerasan. Hal tersebut sesuai instruksi dari Menteri Hukum dan HAM,Yasonna Hamonangan Laoly. "Kita tunggu SK Kementerian Hukum dan HAM karena kasus dugaan pidananya akan diusut oleh Polri," tukasnya. Sebelumnya, Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Hamonangan Laoly, meminta polisi untuk menjebloskan ke penjara Kepala Rumah Tahanan Pekanbaru dan semua stafnya yang terlibat pungutan liar dan perbuatan tidak manusiawi kepada tahanan. Yasonna mendukung penuh proses pidana kepada nak buahnya yang nakal dan meminta polisi mencari bukti kuat.
LEBIH dari 400 tahanan Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas IIB Sialang Bungkuk, Pekanbaru, Riau melarikan diri Jumat (5/5/2017) siang. Kejadian yang sempat direkam warga sekitar lapas melalui kamera telepon seluler itu memperlihatkan kaburnya ratusan narapidana (napi) seperti di film-film. Ramai-ramai napi keluar lapas berlari sekuat tenaga diiringi suara sirene darurat serta letusan senjata api sipir. Hingga tadi malam sekitar 242 napi berhasil ditangkap, sedangkan 200 lainnya masih dalam pencarian. Langkah cepat yang diambil Dirjen Pemasyarakatan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkumham) untuk mencopot kepala lapas pascakejadian sudah tepat, termasuk melakukan penyelidikan kepada sekitar 30 sipir. Kaburnya ratusan napi menurut laporan yang diterima Dirjen Pemasyarakatan I Wayan K Dusak antara lain disebabkan masalah pelayanan kesehatan, penyediaan air bersih, dan petugas sipir yang terlalu ekstrem. Namun Kapolda Riau Irjen Zulkarnain mengatakan, persoalan di lapas bukan sekadar masalah kesalahan manajemen, tetapi terjadi pula pungutan liar (pungli) yang dilakukan petugas lapas kepada para napi. Pungli di dalam lapas harus menjadi perhatian khusus Kemenkumham. Kasus ini tentu bukan terjadi di Lapas Sialang Bungkuk saja, tetapi bisa juga terjadi di lapas lain. Padahal sekitar dua bulan lalu atau Senin (20/2) Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) baru saja menangkap 12 sipir Lapas Kelas I Medaeng, Surabaya. Dalam operasi ini seluruh sipir yang diduga melakukan pungli langsung diperiksa secara intensif oleh Departemen Kemenkumham Wilayah Jawa Timur. Namun operasi tangkap tangan itu tampaknya tak membuat sipir di lapas lain jera dan berhenti melakukan pungli. Turunnya tim Saber Pungli ke lapas merupakan bukti adanya kegiatan ilegal yang dilakukan oknum sipir untuk memanfaatkan kondisi lapas. Seperti diketahui, hampir semua lapas di Indonesia mengalami problem kapasitas atau daya tampung. Lapas Sialang Bungkuk ini merupakan lapas yang dapat menampung sekitar 561 orang.
Pemprov DKI mulai hari ini, Senin 8 Mei 2017 mengoperasionalkan secara penuh system gate parkir atau palang pintu parkir di kawasan Taman Kalijodo, Tambor, Jakarta Barat. Palang pintu tersebut guna menghilangkan pungutan liar dan premanisme di lokasi tersebut. Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Andri Yansyah mengatakan, untuk mengatasi masalah premanisme pungutan liar di kawasan Kalijodo, pihaknya sudah memasang palang pintu otomatis dan dioperasikan mulai hari ini. Nantinya, pengendara roda empat yang ingin parkir di Taman Kalijodo terkena tarif progresif Rp4.000 satu jam pertama dan berikutnya Rp2.000. Sedangkan kendaraan roda dua Rp2.000 pada jam pertama dan selanjutnya Rp1.000 per jam. Sementara, bagi pengunjung yang menginginkan tarif parkir flat, pemilik kendaraan bisa parkir di kolong jembatan tol FO Kalijodo atau yang berlokasi di seberang pintu masuk Taman kalijodo . Tarif parkir flat untuk bus tetap Rp6.000, Mobil Rp4.000, dan kendaraan roda dua Rp2.000 per jamnya. "Lokasi ini sekaligus sebagai lokasi tambahan bila lokasi Rptra Kalijodo penuh," terang Andri. Namun, Andri belum mau menyebutkan berapa target kebocoran yang dapat diatasi dengan ?adanya palang pintu otomatis parkir progresif dan tarif flat itu. Dia hanya menyebutkan bila ada 125 Satuan Ruas Parkir (SRP) di kawasan Kalijodo dan lebih dari 500 kendaraan di tempat parkir tarif flat.
Kementerian Hukum dan HAM telah melakukan tindakan tegas terhadap Kepala Rutan Pekanbaru, Teguh Trihatmanto dengan membebastugaskan dari jabatan. Selain kepala rutan, jabatan Kepala Kantor Wilayah Kemenkumham Riau juga akan dievaluasi. Hal itu diungkapkan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Yasonna Hamonangan Laoly usai meninjau kondisi Rutan Sialang Bungkuk Pekanbaru dan berdialog dengan para tahanan. Menurutnya Kepala Kanwil yang harus mengetahui seluruh kondisi lapas dan rutan yang ada di Riau. Yasonna menjelaskan, bahwa praktik pungutan liar yang terjadi di Rutan Sialang Bungkuk Pekanbaru tentunya sudah diketahui pejabat Kemenhumham di Riau. "Pimpinan disini (pejabat Kemenhumham di Riau) pasti tau itu (pungli) tapi dibiarin," timpal Yasonna Hamonangan Laoly Minggu (7/5/2017). Terkait jabatan Kepala Kanwil Hukum dan HAM Riau yang saat ini dipegang oleh Ferdinand Siagian pasti akan dievaluasi. "Nanti ada peneliti dari Irjen karena ada tahapan. Jadi nanti irjen yang rekomendasi (jabatan Kepala Kanwilkumham Riau)," imbuhnya. Terkait nasib Kepala Rutan Pekanbaru nonaktif, Teguh Trihatmanto, Yasanna menyebut bahwa sudah ditarik ke Kanwil Kumham Riau.
Kepala Sub Seksi Sengketa dan Konflik Pertanahan Badan Pertanahan Nasional (BPN) Kota Palembang, Rani Arvita resmi jadi tersangka. Rani sudah ditetapkan sebagai tersangka oleh Polresta Palembang terkait kasus pungutan liar (pungli) dalam penyelesaian sengketa sebidang tanah milik warga. Kapolresta Palembang Kombes Pol Wahyu Bintono Hari Bawono mengatakan, penetapan itu dilakukan setelah Rani menjalani pemeriksaan penyidik Satreskrim Polresta Palembang pasca Operasi Tangkap Tangan (OTT), beberapa hari lalu. "Dari hasil pemeriksaan saksi dan barang bukti yang ada serta hasil gelar perkara, RA (Rani) ini kita tetapkan sebagai tersangka," kata Wahyu saat dikonfirmasi, Sabtu (6/5/2017). Sementara untuk dua rekan tersangka yang saat OTT turut digelandang ke Polresta Palembang, hanya ditetapkan sebagai saksi. "Dua orang lainnya ditetapkan sebagai saksi. Kita tidak hanya melakukan pemeriksaan terhadap satu orang saja, yang berada di tempat saat OTT berlangsung juga kita mintai keterangan sebagai saksi," terangnya. Sejauh ini, lanjutnya, baru lima sampai enam orang yang sudah diperiksa sebagai saksi terkait kasus yang membelit Rani. "Dari BPN ada dua orang saksi. Saksi lainnya ada petugas dan masyarakat," tuturnya. Disinggung apakah praktik pungli yang dilakukan Rani disokong juga oleha peran dari mafia tanah, Kapolresta belum dapat memastikannya. "Yang pasti semua masih didalami. Penyidikan ini kan baru beberapa hari, proses ini masih terus berjalan," jelasnya. Sementara ditanya soal keberadaan Rani saat ini, Wahyu menegaskan, ada di Mapolresta Palembang. "Sudah dilakukan penahanan sembari menjalani pemeriksaan," tegasnya. Menurut informasi, kasus praktik pungli tersebut sudah kerap kali dilakukan Rani saat mengurus sengketa tanah. Hal itu juga menjadi dugaan Ketua Ombudsman RI perwakilan Sumsel, Indra Zuardi.
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polres Ciamis melakukan operasi tangkap tangan (OTT), terhadap tiga oknum pegawai Kantor Pertanahan Nasional (BPN) Kabupaten Ciamis bidang survei pengukuran dan pemetaan, Jumat (21/4/2017). Terungkapnya kasus pungli ini atas laporan dari masyarakat, dimana adanya praktik pungli di kantor BPN Ciamis. Ketiganya berinisial DS berstatus pegawai negeri sipil (PNS) sebagai Kasub Tematik, NA berstatus PNS staf bidang tematik dan AH berstatus pegawai tidak tetap sebagai staf bidang tematik diamankan di Kantor BPN Ciamis jalan H Sujud, Kelurahan Kertasari. Barang bukti yang berhasil diamankan berupa dokumen pendaftaran floating, uang tinai sebesar Rp6.040.000 serta buku dapur pendapatan dari pemohon Menurut dia, pungutan tesebut tidak ada dalam penerimaan negara bukan pajak (PNBP) dari BPN Ciamis, dan pungutan tidak masuk dalam peraturan menteri.  Sehingga disangkakan melanggar Permen nomor 14 tahun 2016 tentang persyaratan dan tata cara pengenaan tarif PNBP. "Jo PP nomor 128 tahun 2015 tentang jenis tarif dasar PNBP yang berlaku pada kementerian agraria dan tata ruang," ujarnya. Lebih lanjut, setiap pemohon yang akan melakukan floating atau survei pemetaan untuk syarat pembuatan balik nama sertifikat.  Menurut keterangan dari petugas AH, uang tersebut akan disetorkan kepada NA dan selanjutnya disetorkan  kepada DS setiap minggu. Namun tidak ditentukan tanggal penyetorannya. NA sudah melakukan penyetoran kepada DS sebesar Rp2.400.000, dan dari DS didapat uang yang telah disetorkan sebesar Rp5.040.000. Rencananya uang tersebut akan dibagi-bagikan. Hal itu diakui oleh AH yang awal bulan telah menerima sebesar Rp700.000. Barang bukti ini, kata dia, dalam satu hari. Untuk korbannya masih dilakukan pendalaman karena Polres Ciamis masih melakukan pemeriksaan terhadap para pelaku.
Kepala Desa Songgom Jaya Supendi terdakwa kasus pungli dituntut selama tujuh bulan penjara di Pengadilan Negeri Serang, Kamis (13/4/2017). Terdakwa menurut Jaksa Penuntut Om Umum Andri Saputra dinilai terbukti bersalah melakukan penipuan dan pungutan liar untuk mengurus pembuatan Surat Izin Mendirikan Bangunan (IMB) PT Mitra Karya Texindo sebesar Rp130 juta. Dalam berkas tuntutan yang dibacakan JPU Andri Saputra dihadapan Ketua Majelis Hakim Ni Putu Sri Indayani menyatakan terdakwa Supendi yang kini masih menjabat sebagai Kepala Desa Songgom Jaya, Kecamatan Cikande, Kabupaten Serang bersalah telah melakukan tindak pidana penipuan sebagaimana diatur dalam Pasal 378 KUHP. "Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa Supendi dengan pidana penjara selama tujuh bulan penjara," kata JPU Andri Saputra saat membacakan tuntutan di Pengadilan Negeri Serang. Kamis (12/4/2017). Andri menyatakan, bukti-bukti berupa satu lembar slip pemindahan dana antar rekening bank BCA sebesar Rp130 juta pada tanggal 11 Agustus 2014 dan tanggal 23 Mei 2014 sebesar Rp40 juta. Selain itu, barang bukti lainnya berupa Surat pengajuan IMB yang dikeluarkan Kepala Desa Songgom Jaya, Kecamatan Cikande, Kabupaten Serang. Kuitansi atas nama terdakwa sebesar Rp40 juta. Sebelum menjatuhkan hukuman tersebut hal-hal yang dijadikan jaksa sebagai bahan pertimbangan sebelum mengajukan tuntutan pidana terhadap Supendi yakni, hal yang memberatkan karena perbuatan terdakwa merugikan PT Mitra Karya Texindo.
Pengembang yang menjadi korban penipuan 111 lembar IMB palsu mengapresiasi Kejaksaan Negeri (Kejari) Bekasi yang berhasil menahan terpidana pemalsuan Timur Malaka (35). Mereka berharap kasus seperti ini tidak terulang di masa mendatang. "Kami juga berterimakasih kepada dinas tata kota Bekasi yang telah menindaklanjuti laporan kami soal IMB palsu. Sehingga kasus ini akhirnya berproses hukum dan sudah sampai putusan hukum tetap," kata Divisi Hukum PT KeluargaTegar Sejahtera (KTS), Putu Bravo Timothy seperti rilis yang diterima wartawan, Kamis (13/4/2017). Putu menjelaskan, PT KTS mengambil alih Perumahan Green Leaf dari PT Adam Property Indonesia (API) pada tahun 2012. Saat diambil alih, PT KTS melanjutkan proses pembuatan IMB yang telah dilakukan PT API. Dari sanalah diketahui ada keharusan membayar biaya perizinan. "Karena IMB merupakan kewajiban yang harus dipenuhi lantas kami melanjutkan prosesnya. Diketahui bahwa ada biaya IMB Perumahan yang diminta oleh oknum BPPT Kota Bekasi sebagai biaya resmi. Itulah yang kemudian dipenuhi, dan setelah itu prosesnya selesai kami menerima 111 lembar IMB," jelasnya. Kemudian, diketahui ternyata semua IMB itu palsu. Lalu, temuan ini dilaporkan ke Dinas Tata Kota Bekasi. Dari dinas tata kota Bekasi ini laporan itu diteruskan kepenegak hukum. "Jadi dalam kasus ini kamilah yang mengungkap dan dirugikan alias korban," tegasnya. Namun, untuk IMB itu kami sudah memproses kembali. Saat ini seluruh IMB di perumahan Green Leaf adalah asli. Ini terbukti bahwa pembeli perumahan Green Leaf tidak memiliki hambatan saat mengajukan KPR kepihak perbankan. "Jadi bagi penghuni lama atau pun baru tidak perlu resah. Karena kami sudah melalui prosedur yang benar dalam mengurus perizinan termasuk IMB," ungkapnya. Sekadar diketahui, Kejaksaan Negeri (Kejari) Bekasi akhirnya menahan Timur Malaka (35) yang merupakan terpidana korupsi secara berlanjut yang memalsukan 111 lembar surat Izin Mendirikan Bangunan (IMB), Jumat 31 Maret 2017.
Praktik pungutan liar (Pungli) masih mengintai penyelenggaraan haji 2017. Jika pemerintah tak segera bertindak, sangat mungkin calon tamu Allah ini bakal menjadi perahan oknum tak bertanggung jawab. Saat ini merupakan tahapan pelunasan biaya perjalanan ibadah haji (BPIH). Dan tingginya minat masyarakat untuk menunaikan ibadah ke tanah suci menjadi sasaran empuk oknum Kemenag maupun kelompok bimbingan ibadah haji (KBIH).  Modus pungli pun beragam, dari janji memudahkan proses administrasi hingga janji mendapat prioritas kursi tambahan. Terakhir, praktik dugaan pungli terjadi di Kabupaten Bekasi, yaitu para setiap anggota jamaah haji reguler diminta untuk menyumbang Rp150.000- 200.000 untuk mendaftarkan surat pendaftaran pergi haji (SPPH).  Hal ini pun mendapatkan perhatian dari Wakil Ketua Komisi VIII DPR Sodik Mudjahid. Ia meminta kepada Kemenag sungguh-sungguh memberantas pungli dan modus modus penghambatan pelayanan penyelenggaraan haji. Bagi Sodik, antusiasme tinggi jamaah sering dimanfaatkan oleh oknum tak bertanggung jawab untuk mendapatkan keuntungan pribadi. "Saya minta saudara dan sobat Menteri Lukman serius memberantas pungli haji ini dengan energibaik melakukan langkah-langkah sistematis, apalagi mulai hari ini proses pelunasan BPIH mulai dilakukan," ujarnya di Jakarta. Pelunasan BPIH 2017 akan dibagi dua tahap. Pada tahap pertama jamaah bisa melakukan pelunasan mulai Senin (10/4/2017) hingga 5 Mei mendatang. Jika masih belum bisa melakukan pelunasan jamaah bisa memanfaatkan pelunasan tahap kedua yang akan dibuka mulai 22 Mei- 2 Juni 2017. Jamaah bisa melakukan pelunasan di 17 bank yang bekerja sama dengan Kemenag di seluruh Indonesia. Tahun ini rata-rata BPIH mencapai Rp34.890.000. Sodik menjelaskan, proses pemberantasan pungli salah satunya bisa dilakukan dengan memberikan informasi kepada para jamaah mengenai hak dan kewajiban mereka selama menjalani tahapan persiapan hingga pelaksanaan ibadah di Tanah Suci.
Penangkapan Lurah Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat, Jufiri oleh Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Tim Saber Pungli) menuai kritik. Pasalnya pasca penangkapan, tidak ada kelanjutan mengenai penanganan kasus tersebut. Pengamat kepolisian, Bambang Widodo Umar menilai Tim Saber Pungli menjadikan penangkapan oknum pegawai negeri sipil (PNS) sekadar mencari popularitas. Hal ini terlihat dari besaran hasil tangkap tangan oknum tersebut. "Jangan sampai cuma tangkap putus. Barang bukti cuma Rp2 juta sampai Rp3 juta habis itu selesai, cuma cari popularitas. Tidak lihat akar masalah itu, tidak melihat persekongkolan pungli itu dilakukan," kata Bambang di Jakarta Barat, Sabtu (8/4/2017). Doa menyarankan polisi khususnya Tim Saber Pungli harus mencari akar masalah dari pungli yang terjadi dilingkungan pemerintahan.  Menurut Bambang, polisi perlu mendapatkan tangkapan lebih besar dengan menyelidiki rangkaian pungli yang dilakukan. "Harus dicari pemain-pemain besarnya itu," saran Bambang? singkat. Sindiran lain juga diberikan Kriminolog Universitas Indonesia, Kisnu Widagso. Dia menilai tak sewajarnya Tim Saber Pungli Polres Metro Jakarta Barat hanya mengungkap kasus setingkat lurah. "?Seharusnya cukup polisi setingkat Polsek yang mengungkap kasus seperti ini," tandas Kisnu. Sebelumnya, ?Lurah Pegadungan, Jufri, ditangkap Tim Saber Pungli Polres Jakarta Barat, Kamis 6 April 2017 sore karena diduga melakukan pungli. Polisi menduga Jufri meminta uang senilai Rp10 juta kepada korban, JM untuk melancarkan pengurusan girik. Selain itu, 20 Maret 2017 lalu, Tim Saber Pungli Polres Jakarta Timur juga menangkap MA dan FI, PNS Satuan Pelaksana (Satpel) Suku Dinas Cipta Karya, Tata Ruang, Pertanahan Kecamatan Ciracas terkait pengurusan izin mendirikan bangunan (IMB). Keduanya digerebek polisi saat menerima pungli Rp3 juta dari korban
Tim sapu bersih (saber) pungutan liar (Pungli) Polres Pelalawan, menangkap seorang pejabat dinas perhubungan dan menyita uang tunai jutaan rupiah. Kepala Bidang Humas Polda Riau, AKBP Guntur Aryo Tejo menjelaskan, tersangka yang ditangkap adalah Heri Siswanto yang menjabat Kepala Seksi (Kasi) Rekayasa dan Keselamatan Lalu Lintas Dinas Perhubungan Kabupaten Pelalawan. "Tersangka ditangkap dalam kegiatan OTT (Operasi Tangkap Tangan). Dari tangan tersangka disita barang bukti uang Rp 3 juta,"ucap Guntur, Jumat (7/4/2017). Kegiatan OTT dilakukan di Kantor Dinas Perhubungan Kabupaten Pelalawan pada 6 April 2017 pukul 14.00 WIB. Dalam operasi ini, polisi sedang melakukan pengintaian. Saat itu Heri Siswanto sedang melayani seorang sopir bernama Waluyo. Supir truk tersebut ingin mengurus proses mutasi kendaraan truk tronton bernopol BM 9203 CJ miliknya dari Kabupaten Bengkalis ke Kabupaten Pelalawan. Dalam pembicaraan itu, Heri menyebut jika mengurus pakai jalur resmi harganya Rp500.000 dan prosesnya panjang. Namun, dia menawarkan bisa mengurusnya dengan harga Rp3,5 juta. Waluyo pun bisa menyanggupinya dengan harga damai Rp 3 juta.
Tim Saber Pungli Jakarta Barat melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Lurah Pegadungan, Kalideres, Jufri. Dia di bekuk saat menerima uang dari seorang warga di Kantornya, Kelurahan Pegadungan?, Jakarta Barat, Kamis (6/4/2017). Wakil Ketua Tim Saber Pungli sekaligus Kepala Inspektorat Jakarta Barat, Yanto membenarkan hal itu. ?Jufri, menurutnya, tak bisa mengelak saat petugas menangkapnya. "Yang menangkap, Tim Saber Pungli Polres Metro Jakarta Barat," ucap Yanto ketika dikonfirmasi, Kamis (6/4/2017) malam. Yanto melanjutkan, penangkapan dilakukan pada sore hari sekitar pukul 14.30 WIB. ?Polisi masih melakukan penyidikan terhadap kasus itu, termasuk memeriksa lurah dan penyetornya. Meski mengetahui akan hal itu, namun Yanto enggan merinci mengenai kasusnya dan bukti uang yang diamankan. Sebab, penangkapan ini tidak dilakukan oleh pihaknya langsung. "Saya tidak bisa cerita. Saya hanya mendapat informasi bahwa lurah pegadungan terkena OTT," tandasnya. Beredar info, penangkapan ini terkait masalah tanah yang terjadi di kawasan Pegadungan. Jufri ditangkap beserta barang bukti uang tunai 2,5 juta. Pemeriksaan terhadap dirinya masih dilakukan intensif di Mapolres Metro Jakarta Barat. Sementara itu, Camat Taman Sari, Firman Ibrahim mengaku, berita tentang penangkapan Jufri telah tersebar luas. Terkait hal itu, Firman mengaku sosialisasi dan peringatan akan pungli sudah ia sampaikan kepada lurah lurah di kawasannya.
Tim Saber Pungli Polres Metro Bekasi menangkap empat pegawai Pemkab Bekasi dalam Operasi Tangkap Tangan (OTT) terkait pengurusan legalisir kartu AK1 (Kartu Kuning) di Dinas Tenaga Kerja (Disnaker) Kabupaten Bekasi. ”Dalam OTT itu kami tangkap empat pegawai berikut barang bukti uang dengan total Rp512.000,” kata Kapolres Metro Bekasi Kombes Pol Asep Adi Saputra, Kamis (6/4). Empat pegawai yang ditangkap  di antaranya, WY (PNS), JS, MT, dan VTE (pegawai honorer). Menurut Asep, dari empat pegawai itu hanya WY  selaku PNS Disnaker yang telah ditetapkan sebagai tersangka. Sementara ketiga pelaku lainnya berstatus sebagai saksi. Selain menangkap empat pegawai, Tim Saber Pungli juga mengamankan satu korban yakni PW sebagai saksi yang memberikan uang pungli kepada pegawai. Asep menjelaskan, modus pungli yang dilakukan WY sudah terjadi sejak lama dan barus terendus aksinya kali ini. Berdasarkan pemantauan tim di lapangan, pungutan untuk satu pengurusan kartu kuning tersebut diminta oleh pegawai tersebut sebesar Rp10.000. ”Setiap hari pemohon kartu kuning mencapai ratusan,” ungkapnya. Modus operandinya, lanjut dia, tersangka WY memberikan perintah kepada pegawai honorer JS apabila ada pemohon yang melakukan kepengurusan untuk dimintai adminitrasi dan setelah uangnya terkumpul setiap harinya. Setelah terkumpul, tersangka WY membagikannya kepada seluruh staf bagian honorer
Hampir lima tahun kasus dugaan pungli miliaran rupiah yang melibatkan pegawai negeri sipil (PNS) Badan Pelayanan Perizinan Terpadu (BPPT) Kota Bekasi terkatung-katung. Akhirnya, surat salinan putusan Mahkamah Agung (MA)bernomor 2085K/Pidsus/2014, tertanggal 9 September 2015 di terima Kejaksaan Negeri Kota Bekasi. Kasi Intelijen Kejari Bekasi, Febryanda R mengatakan, penahanan Malaka berdasarkan salinan dokumen resmi dari putusan MA. Putusan itu bernomor 2085K/Pidsus/2014, tertanggal 9 September 2015.”Baru kami tahan karena surat salinan sebagai dasar penangkapannya kami terima tahun ini,” katanya.  Sampai saat ini, kata dia, Malaka telah dibawa ke Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Bulak Kapal, Bekasi Timur, untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya. Atas perbuatannya. Timur harus menjalani hukuman penjara sekitar enam tahun lamanya di dalam penjara. Timur dijerat UU RI Nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi Juncto Pasal 64 ayat 1 KUHP dengan hukuman penjara di atas lima tahun. Bahkan, Timur akan dikenakan denda sebesar Rp200 juta dan uang pengganti yang diterimanya dari pengembang sebesar Rp668 juta.
Peneliti dari tim Sapu Bersih (Saber) Pungli menyambangi Kota Tangerang Selatan. Hal itu dilakukan untuk melakukan kajian analitik terhadap kinerja tim tersebut serta pengaruhnya kepada masyarakat luas. Selain peneliti dari tim Saber Pungli, unsur Polri, TNI, Pemerintah Kota, serta tokoh masyarkat juga nampak hadir dalam sesi dialog yang di gelar di Aula PGRI Pondok Aren, Jalan Graha Raya Bintaro, Parigi Baru, Pondok Aren, Tangsel. Dialog itu mengambil tema "Pengaruh Operasi Pemberantasan Saber Pungli terhadap Kinerja di lingkungan Polri dan Dampak Kepercayaan Masyarakat,". Peneliti yang hadir pun merupakan pengajar dari Sekolah Teknik Ilmu Kepolisian (STIK). "Pada intinya, kedatangan tim peneliti ingin mengetahui sejauh mana penanganan Saber Pungli yang dicanangkan oleh pemerintahan presiden Joko Widodo, sudah berjalan atau belum. Juga pelayanan masyarakat yang ada di setiap daerah, apakah sudah benar-benar bebas dan bersih dari pungutan liar," tutur Kombes Marvin Effendi, Ketua rombongan Tim Peneliti Saber Pungli, Rabu (5/4/2017). Dalam implementasinya, sambung Kombes Marvin, pelaksanaan operasi Saber Pungli harus terus ditingkatkan sehingga efeknya akan berdampak pada pelayanan yang membuat nyaman masyarakat di semua birokrasi.
Kepala Desa (Kades) Tanjung Morawa A, Senen (46) terjaring operasi tangkap tangan (OTT) Tim Saber Pungli Polsek Tanjung Morawa dan Satuan Reskrim Polres Deliserdang. Senen tertangkap di salah satu tempat hiburan Nada Karaoke di Simpang Abadi, Dusun II, Desa Tanjung Morawa A, Kecamatan Tanjung Morawa. Tersangka Senen bersama barang bukti uang sebesar Rp5 juta diamankan ke Unit Tipikor Satuan Reskrim Polres Deliserdang, Senin (3/4/2017) malam. Sebelumnya petugas mendapat informasi akan ada transaksi pembayaran uang 3 berkas surat keterangan silang sengketa atas nama Napsir Barus, Kaperas Boru Sitepu dan (Alm) Gereta Sembiring yang dibandrol sekitar Rp5 juta. Saat pembayaran dilakukan, petugas saber pungli Polres Deliserdang langsung beraksi. "Benar tapi sudah kita serahkan ke Polres Deliserdang untuk pemeriksaan lebih lanjut," jelas Kapolsek Tanjung Morawa AKP Viktor Siagian, Selasa (4/4/2017). Sementara itu, Kapolres Deliserdang AKBP Robert Da Costa membenarkan keberhasilan tim saber pungli dalam mengungkapnya.  Penyidik, kata Kapolres sedang melakukan pemeriksaan lebih lanjut atas dugaan tersebut. "Sudah diamankan ke Unit Tipikor, masih diperiksa. Barang bukti uang Rp5 juta sudah disita," pungkasnya.
Pemkot Bekasi masih menunggu surat penjelasan status hukum Sekretaris Kelurahan (Sekel) Jatirasa, Timur Malaka Kiemas, yang ditahan Kejaksaan Negeri Bekasi, Jum’at (31/3) lalu. Mantan PNS BPPT ini terbukti melakukan tindakan pungli hingga miliaran rupiahMenurut dia, meski telah ada putusan inkrach dari lembaga hukum, pemerintah belum bisa mengambil langkah tegas hingga pemecatan. Karena, surat salinan putusan Mahkamah Agung (MA) belum diterimanya. Untuk  itu,  instansinya mengirimi surat kepada Kejaksaan Negeri Bekasi. Timur Malaka ditangkap penyidik Kejari Bekasi pada Jumat (31/3) lalu atas putusan Mahkamah Agung pada 2015. Namun pada 2017, dia baru diamankan oleh penyidik Kejari. Timur terbukti bersalah karena telah menyalahgunakan kewenangannya. Saat bertugas sebagai penjaga loket Badan Pelayanan Perizinan Terpadu (BPPT) Kota Bekasi pada 2011 lalu, dia berdalih bisa menerbitkan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) kepada pengembang. Dengan catatan, pengembang harus mengeluarkan biaya kepengurusan dokumen hingga Rp1 miliar. Pengembang lalu bernegosiasi, hingga disepakati biaya kepengurusan IMB sebesar Rp668 juta. Namun, selama berbulan-bulan IMB milik pengembang tidak terbit. Pengembang lalu melaporkan hal ini ke polisi hingga kasusnya berakhir di Pengadilan Tipikor Bandung. Rupanya, di Pengadilan Tipikor dia bebas, lalu Kejari Bekasi mengajukan kasasi ke MA dan dikabulkan. Atas dasar putusan itu, Kejari menahan Timur saat sedang bekerja di kantornya. Meski kasus tersebut telah bergulir sejak 2012 lalu, namun pemerintah belum memberikan sanksi. Sebab, Malaka sempat lolos dari Pengadilan Tipikor dan belum ada putusan yang inkrach dari lembaga yang lebih tinggi dalam hal ini Mahkamah Agung.”Kita tidak bisa begitu saja pecat pegawai yang terjerat hukum. Ada mekanisme yang harus dilalui, salah satunya adalah keputusan pengadilan yang inkrach,” ungkapnya.
Lemahnya pengawasan yang dilakukan olehPemkot Jakarta Baratdan tim saber pungli membuat kawasan Kantor Wali Kota Jakarta Barat tak luput dari praktik pungutan liar (pungli). Tak hanya soal perizinan, pungli juga berada di sejumlah fasilitas yang ada di kantor tersebut. Pantauan KORAN SINDO di area parkir Kantor Wali Kota Jakarta Barat, terdapat satu gedung dengan lima lantai, gedung ini berada di sisi barat di antara gedung A dan B. Tiga lantai dis isi utara untuk parkir sepeda motor, sementara disisi selatan untuk mobil. Untuk tarifnya, parkir mobil maupun sepeda motor dikenakan tarif beragam. Mereka diwajibkan membayar untuk speda motor sebesar Rp2.000 dan mobil Rp5.000 sekali parkir. Tarif kemudian naik bila kendaraan tersebut menginap. "Kemarin kena Rp10.000, kan motor ditinggal selama dua malam," ucap Aditya (28) salah satu pengunjung kawasan itu, Jumat (31/3/2017) siang. Parkiran di Kantor Wali Kota Jakarta Barat saat ini dikuasai oleh anggota Pamdal (pengamanan dalam). Mereka berjaga di pintu masuk dan keluar parkiran yang ada. Mereka juga tak melakukan pengaturan tata parkir hingga akhirnya parkiran terlihat semerawut. Lain halnya dengan masalah perizinan di PTSP. Pungli di sini dilakukan oleh orang dalam Wali Kota, yakni ER yang diduga kuat anak Wali Kota Jakarta Barat. ER kerap kali menongkrong dan mengaku dapat meloloskan sejumlah masalah perijinan, seperti pembangunan rumah tinggal, kompleks, hingga usaha dagang. Agus (38) salah satu pengusaha properti ini mengaku sempat menyetorkan uang sebesar Rp300 juta untuk pengurusan 30 unit clusternya di kawasan Semanan, Kalideres, Jakarta Barat beberapa tahun lalu. Namun hingga saat ini, izin mendirikan bangunan (IMB) yang dijanjikan ER tak kunjung turun.
Indonesia Corruption Watch (ICW) mengingatkan keterbatasan fasilitas pengujian kendaraan bermotor secara berkala (uji kir) berpeluang menciptakan pungutan liar (pungli), suap, dan praktik percaloan. Untuk itu ?pembenahan fasilitas harus dilakukan. Koordinator Divisi Investigasi ICW ?Febri Hendri mengatakan, munculnya pungli dan suap pada umumnya terjadi akibat buruknya fasilitas pelayanan publik dan birokrasi yang rumit. "Akibat fasilitas uji kir saat ini sangat terbatas dan tidak memadai orang akan mencari jalan pintas, sehingga peluang terjadinya praktik pungli dan suap sangat tinggi," kata Febri saat dihubungi, Rabu (29/3/2017). Saat ini, puluhan ribu kendaraan taksi online belum melakukan uji kir. Ketentuan Permenhub 32 mengenai kewajiban uji kir membuat pemilik kendaraan berebut melakukan pengujian berkala tersebut. Belum lagi transportasi konvensional yang juga harus melakukan uji serupa. Antrean yang panjang ditambah dan diperbanyak dengan keterbatasan fasilitas uji kir berpotensi memunculkan berbagai kecurangan di lapangan. Salah satu praktik yang sering terjadi adalah pemberian suap kepada petugas  atau calo untuk mempercepat proses uji kir. Sebelumnya 1 April 2017 mendatang, pemerintah akan memberlakukan revisi Permenhub No 32/2016 tentang Penyelenggaraan Angkutan Orang dengan Kendaraan Bermotor Umum Tidak Dalam Trayek yang memungkinkan lonjakan proses pengujian kir. Salah satu butir revisi Permenhub 32 tersebut adalah mengenai kewajiban mobil taksi berbasis aplikasi (online) lolos uji kir. Kementerian Perhubungan memberikan masa tenggang tiga bulan untuk menjalankan ketentuan tersebut.  Kondisi demikian, ?dinilai kontradiksi dengan upaya pemerintahan Presiden Joko Widodo untuk mengurangi praktik pungli. Padahal, sejak akhir Oktober 2016, pemerintah telah membentuk Satuan Tugas Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli).
Dinas Perhubungan DKI Jakarta membantah kalau dua petugasnya yang tertangkap tim saber pungli telah melakukan pungutan liar. Keduanya ditangkap ketika menerima setoran uang parkir yang sesuai dengan yang ditugaskan UP Perparkiran. Wakadishub DKI Jakarta, Sigit Wijatmoko membantah bila penangkapan dua oknumnya terlibat pungli. Menurutnya apa yang dilakukan keduanya adalah tengah mengambil setoran dari juru parkir. "Tadi pagi sudah ditemui UP Parkir dan masih melakukan pemeriksaan," katanya kepada wartawan, Selasa (28/3/2017). Sigit menjabarkan mengenai perparkiran di Jakarta sendiri dilakukan dengan dua cara, yakni melalui TPE dan karcis di tepi jalan. Terkait soal parkir di pinggir jalan, Sigit mengatakan, UP Parkir melakukan penerbitas surat tugas kepada juru parkir resmi bersama dengan karcis bagi pengguna. ?"Setiap harinya ada petugas UPP yang mengambil hasil penjualan karcis harian. Hal ini yang terkadang menimbulkan kesan terjadinya praktek pungutan liar," kata Sigit.  Sigit sendiri mendorong adanya percepatan sistem TPE di seluruh jalanan DKI Jakarta. Cara ini dianggap ampuh untuk mencegah pungli serta pembatasan lalu lintas.  Meski demikian, terkait masalah hukum yang menimpa anak buahnya. Ia memastikan ?pihaknya bersikap kooperatif dan mendukung segala upaya pemberantasan pungli. Ia pun belum memberikan sanksi, lantaran proses hukum yang menimpa keduanya masih berlangsung.
Kasus pungutan liar (pungli) di Jawa Barat tergolong banyak dari segi jumlah. Hal itu bisa diliat dari jumlah kasus yang ditangani Tim Saber Pungli Jawa Barat sejak dibentuk tahun lalu hingga kini. Total ada 175 kasus pungli yang terungkap. "Saber Pungli se-Jawa Barat itu (menangani) 175 kasus. Yang ditindaklanjuti polisi sekira 40 kasus," kata Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Untung Arimuladi di Gedung Sate, Kota Bandung, Senin (27/3/2017). Disinggung apakah jumlah kasus sebanyak itu mengindikasikan banyaknya pungli di Jawa Barat, dia memandang hal itu bisa dilihat dari dua sisi. Jumlah kasus bisa menandakan kasusnya memang banyak. Tapi jumlah kasus juga bisa mengindikasikan Tim Saber Pungli bekerja maksimal. "Itu tinggal kita lihat dari sisi mana. Kalau jumlah angkanya banyak, tentunya tim bekerja dengan benar-benar sesuai dengan tupoksinya kan. Kedepan jumlah itu diharapkan akan menurutn, setidaknya zero (nol) lah," ungkapnya. Untung mengatakan, saat ini Tim Saber Pungli Jawa Barat terus bekerja agar pungli bisa benar-benar dihilangkan. Selain dengan penindakan, pencegahan juga terus dilakukan. Salah satunya dengan meningkatkan koordinasi dan komunikasi di internal Tim Saber Pungli Jawa Barat. Sementara hari ini, Tim Saber Pungli Jawa Barat sudah memiliki sekretariat di sekitar area Gedung Sate. Tim juga dibekali sejumlah kendaraan untuk menunjang tugasnya. Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) berharap segala fasilitas yang ada diharapkan dapat meningkatkan kinerja tim. Sehingga kasus pungli secara bertahap diharapkan benar-benar hilang, terutama di tempat pelayanan publik. "Yang jelas, kita di Jawa Barat serius ingin menghilangkan pungli dari semua lini layanan pemerintah, baik di provinsi, maupun kabupaten/kota," tegas Aher.
KEPALA SMKN 8 Jember dan dua wakilnya diamankan Tim Saber Pungli. Sekolah berhasil mengumpulkan Rp120 juta dari hasil pungutan syarat ujian, yaitu Rp1 juta per siswa. Polisi mengamankan uang sisa ujian Rp40 juta. Ini kasus terbaru dugaan pungutan liar yang dilakukan oknum kepala dan wakil kepala sekolah. Sebelumnya beberapa kepala sekolah ditangkap atas dugaan kasus yang sama. Penangkapan kepala sekolah atas dugaan pungutan liar menimbulkan pro dan kontra di tengah masyarakat, terutama kalangan pendidikan. Undang-Undang Sisdiknas Nomor 20/ 2003 dan Permendikbud Nomor 44/2012 tentang Pungutan Biaya Pendidikan menyatakan bahwa masyarakat dan orang tua bertanggung jawab atau boleh berpartisipasi dalam pembiayaan pendidikan. Sementara Perpres Nomor 87/ 2016 tentang Satuan Tugas Sapu Bersih Pungutan Liar dan Permendikbud Nomor 75/ 2016 tentang Komite Sekolah melarang sekolah melakukan pungutan kepada orang tua siswa.
Direktur Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Gunung Tua, Arnalom Sitorus, ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pungutan liar (pungli) saat proses pengangkatan 314 Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) Kabupaten Padang Lawas Utara (Paluta). Kapolres Tapanuli Selatan (Tapsel) AKBP Rony Samtana mengatakan, Arnalom ditetapkan sebagai tersangka setelah penyidik memeriksa 15 saksi dan 314 korban yang merupakan CPNS Kabupaten Paluta, Sabtu 11 Maret 2017. Setelah ditetapkan sebagai tersangka, Arnalom langsung ditahan di Polres Tapsel. "Setela pemeriksaan saksi-saksi dan dari barang bukti yang ada, kita pun langsung menetapkan tersangka kepada direktur rumah sakit. Kami pun langsung melakukan penahanan terhadap yang bersangkutan sejak hari ini," ungkap Rony, Minggu (12/3/2017). Terungkapnya pungli itu berawal dari laporan masyarakat bahwa ada pengutipan untuk mendapatkan surat keterangan berbadan sehat kepada bidan atau dokter PTT yang akan diangkat menjadi CPNS. Pemeriksaan kesehatan tersebut berlangsung pada 3 hingga 5 Maret 2017.  Rony menjelaskan, pada saat penggeledahan disita barang bukti uang senilai Rp126.750.000 serta beberapa dokumen seperti 305 lembar kwitansi tanda terima, 8 blok kwitansi, kalkulator, dan stempel RSUD Gunung Tua. Setelah dilakukan penyelidikan, petugas pun akhirnya mengetahui kalau tersangka telah menyalahgunakan jabatannya untuk memperkaya diri sendiri dengan cara menaikkan biaya pemeriksaan kesehatan tersebut dari Rp368.700 menjadi Rp450.000. "Tersangka merupakan orang yang langsung memerintahkan stafnya untuk melakukan pengutipan," tandasnya.  Atas tindak pidana pungli tersebut, penyidik menjerat tersangka dalam Pasal 368 KUHPidana tentang pemerasan dalam jabatan jo Pasal 12 huruf e tentang UU Korupsi. Sementara itu, Direktur RSUD Gunung Tua Arnalom Sitorus menolak memberikan keterangannya ketika dijumpai di Polres Tapsel. Dia memilih diam, meski wartawan sudah melayangkan sejumlah pertanyaan.  Sedangkan Sekretaris Daerah Paluta, Tongku Palit Hasibuan mengaku, belum mengetahui penetapan tersangka terhadap direktur rumah sakit itu. Namun, dia megatakan,  pihaknya mendukung penyidik kepolisian untuk menuntaskan kasus dugaan pungli di RSUD tersebut.
Sebanyak 220 Kepala Desa (Kades) se Kabupaten Blitar menyatakan memboikot segala urusan agraria. Pasalnya mereka takut berurusan dengan tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) sehingga memilih tidak melayani segala bentuk pengurusan sertifikasi tanah dan sejenisnya. "Kami memilih menjadi saksi saja. Segala urusan agraria biralah diselesaikan langsung badan pertanahan," ujar Ketua Asosiasi Pemerintah Desa (APD) Kabupaten Blitar Nurkhamim. Sebelumnya dua orang kepala desa terjerat operasi tangkap tangan (OTT) Saber Pungli. Karena dianggap berpraktik pungli, tim saber menangkap Kades Soso Kecamatan Gandusari Widodo Harjo Diputro. Dari tangan yang bersangkutan  petugas mengamankan uang tunai Rp 4.600.000 dan sejumlah alat bukti dokumen pengurusan balik nama surat pemberitahuan pajak terhutang atau SPPT tanah. Tak berselang lama tim Saber Pungli juga menangkap Kades Pojok Kecamatan Garum Handoko. Yang bersangkutan menerima uang tunai Rp 5 000.000 dalam pengurusan Sertifikat Hak Milik Tanah (SHM). Tambahan biaya Rp 2.500.000 untuk pemecahan SHM dinilai sebagai pungli. Saber Pungli juga menangkap tiga orang yang memungli pedagang pasar tumpah wilayah Kecamatan Kesamben. Nukhamim melihat posisi kades serba salah. Menerima tambahan dana dituding pungli. Sementara mendapat suguhan makanan dinilai  gratifikasi.
Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Depok Gandara Budiana diperiksa Unit Tipikor Satreskrim Polresta Depok. Pemeriksaan Gandara terkait kasus pungli angkutan kota yang menyeret anak buahnya yaitu AR, operator di tempat pemungutan retribusi (TPR) Parung, Depok dengan barang bukti uang Rp10,5 juta. Kasat Reskrim Polresta Depok Kompol Teguh Nugroho mengatakan, pemeriksaan terhadap Gnadara merupakan tindak lanjut dari kasus pungli. "Kami akan terus mendalami seberapa jauh keterlibatan yang bersangkutan," kata Teguh, Selasa (7/3/2017). Apalagi, pengakuan tersangka AR uang pungutan itu disetorkan ke beberapa pejabat dinas. Antara lain kepala dinas dan sekretaris dinas. "Gandara diperiksa selama empat jam. Ada lebih dari 20 pertanyaan yang diajukan, seputar pungutan liar. Status kepala dinas ini masih saksi, kami tapi terus melakukan pendalaman," ujarnya.Teguh menuturkan, penyidik kemungkinan akan memanggil kembali Gandara jika dinilai masih ada keterangan yang dibutuhkan. Wali Kota Depok Mohammad Idris mengatakan, tim advokasi ada jika ada ASN yang terlibat kasus hukum. " Itu tupoksi Kabag Hukum dan timnya yang lain terhadap kasus hukum baik yang ada di kepolisian maupun kejaksaan," ujarnya. Sekertaris Dinas Perhubungan Kota Depok Yusmanto enggan berkomentar banyak, termasuk kabar dirinya juga ikut menikmati uang setoran retribusi angkot sebesar Rp20.000/hari. "Saya enggak tahu. Saya enggak berhak jawab itu. Jika nama saya disebut-sebut, saya enggak perlu bereaksi banyak, karena memang saya enggak ngapa-ngapain," ujar Yusmanto. Yusmanto mengatakan, tidak akan menjawab terkait dugaan aliran setoran pungli ke dirinya. "Saya enggak akan pernah jawab itu jika tak dihadapkan dengan orang yang mengatakannya itu," ucapnya.
Dua petugas Unit Pengelola Parkir Dishub DKI Jakarta, Abdul Madura (55) dan M Bogor (44) dibekuk tim saber pungli Polres Metro Jakarta Utara. Keduanya tertangkap tangan saat melakukan pungli di kawasan perpakiran Kecamatan Kelapa Gading, Jakarta Utara, Senin 27 Maret 2017 kemarin. Kapolres Metro Jakarta Utara, Kombes Pol Dwiyono mengatakan dari tangannya petugas mengamankan uang tunai Rp225 ribu hasil setoran dari sepasang juru parkir ?berinisial H dan Jo. Dwiyono mengatakan keduanya kerap melakukan pungli kepada sejumlah juru parkir. Hal ini terungkap dengan ditemukannya sejumlah lembar karcis parkir. Terungkapnya aksi pungli ini bermula saat pihaknya mendapatkan informasi tentang adanya pungli di kawasan itu. Melalui serangkaian pemantauan akhirnya polisi menangkap keduanya tepat ketika menerima uang d?ari jukir. ?"Mereka sendiri tak bisa mengelak ketika kami menangkapnya di kawasan itu," ucap Dwiyono sembari menjelaskan kegiatan melanggar pergub nomor 179 tahun 2013 tentang perpakiran. Kepada petugas, dua petugas Dishub DKI tersebut mengaku telah menjalankan aksinya sejak tahun 2013. Dalam sehari, keduanya mendapatkan jatah dari jukir liar di kawasan tersebut sebanyak Rp1.035.000. "Bila ditotalkan selama ini, polisi mencatat uang yang masuk ke kantong mereka sebanyak Rp373.190.000," ujar Kapolres Metro Jakarta Utara, Kombes Pol Dwiyono, Selasa (28/3/2017).  Setoran lebih diberikan kepada oknum petugas dishub Prov.DKI Jakarta unit pengelola parkir dengan harga beban parkir yg berbeda dari Pergub 2013," ucap Dwiyono.
Kasus pungutan liar (pungli) di Jawa Barat tergolong banyak dari segi jumlah. Hal itu bisa dilihat dari jumlah kasus yang ditangani Tim Saber Pungli Jawa Barat sejak dibentuk tahun lalu hingga kini. Total ada 175 kasus pungli yang terungkap. "Saber Pungli se-Jawa Barat itu (menangani) 175 kasus. Yang ditindaklanjuti polisi sekira 40 kasus," kata Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Untung Arimuladi di Gedung Sate, Kota Bandung, Senin (27/3/2017). Disinggung apakah jumlah kasus sebanyak itu mengindikasikan banyaknya pungli di Jawa Barat, dia memandang hal itu bisa dilihat dari dua sisi. Jumlah kasus bisa menandakan kasusnya memang banyak. Tapi jumlah kasus juga bisa mengindikasikan Tim Saber Pungli bekerja maksimal. "Itu tinggal kita lihat dari sisi mana. Kalau jumlah angkanya banyak, tentunya tim bekerja dengan benar-benar sesuai dengan tupoksinya kan. Kedepan jumlah itu diharapkan akan menurutn, setidaknya zero (nol) lah," ungkapnya. Untung mengatakan, saat ini Tim Saber Pungli Jawa Barat terus bekerja agar pungli bisa benar-benar dihilangkan. Selain dengan penindakan, pencegahan juga terus dilakukan. Salah satunya dengan meningkatkan koordinasi dan komunikasi di internal Tim Saber Pungli Jawa Barat. Sementara hari ini, Tim Saber Pungli Jawa Barat sudah memiliki sekretariat di sekitar area Gedung Sate. Tim juga dibekali sejumlah kendaraan untuk menunjang tugasnya. Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) berharap segala fasilitas yang ada diharapkan dapat meningkatkan kinerja tim. Sehingga kasus pungli secara bertahap diharapkan benar-benar hilang, terutama di tempat pelayanan publik. "Yang jelas, kita di Jawa Barat serius ingin menghilangkan pungli dari semua lini layanan pemerintah, baik di provinsi, maupun kabupaten/kota," tegas Aher.
Direktur Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Gunung Tua, Arnalom Sitorus, ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pungutan liar (pungli) saat proses pengangkatan 314 Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) Kabupaten Padang Lawas Utara (Paluta). Kapolres Tapanuli Selatan (Tapsel) AKBP Rony Samtana mengatakan, Arnalom ditetapkan sebagai tersangka setelah penyidik memeriksa 15 saksi dan 314 korban yang merupakan CPNS Kabupaten Paluta, Sabtu 11 Maret 2017. Setelah ditetapkan sebagai tersangka, Arnalom langsung ditahan di Polres Tapsel. "Setelah pemeriksaan saksi-saksi dan dari barang bukti yang ada, kita pun langsung menetapkan tersangka kepada direktur rumah sakit. Kami pun langsung melakukan penahanan terhadap yang bersangkutan sejak hari ini," ungkap Rony, Minggu (12/3/2017). Terungkapnya pungli itu berawal dari laporan masyarakat bahwa ada pengutipan untuk mendapatkan surat keterangan berbadan sehat kepada bidan atau dokter PTT yang akan diangkat menjadi CPNS. Pemeriksaan kesehatan tersebut berlangsung pada 3 hingga 5 Maret 2017. Rony menjelaskan, pada saat penggeledahan disita barang bukti uang senilai Rp126.750.000 serta beberapa dokumen seperti 305 lembar kwitansi tanda terima, 8 blok kwitansi, kalkulator, dan stempel RSUD Gunung Tua. Setelah dilakukan penyelidikan, petugas pun akhirnya mengetahui kalau tersangka telah menyalahgunakan jabatannya untuk memperkaya diri sendiri dengan cara menaikkan biaya pemeriksaan kesehatan tersebut dari Rp368.700 menjadi Rp450.000. "Tersangka merupakan orang yang langsung memerintahkan stafnya untuk melakukan pengutipan," tandasnya.  Atas tindak pidana pungli tersebut, penyidik menjerat tersangka dalam Pasal 368 KUHPidana tentang pemerasan dalam jabatan jo Pasal 12 huruf e tentang UU Korupsi.
Sebanyak 220 Kepala Desa (Kades) se Kabupaten Blitar menyatakan memboikot segala urusan agraria. Pasalnya mereka takut berurusan dengan tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) sehingga memilih tidak melayani segala bentuk pengurusan sertifikasi tanah dan sejenisnya. "Kami memilih menjadi saksi saja. Segala urusan agraria biralah diselesaikan langsung badan pertanahan," ujar Ketua Asosiasi Pemerintah Desa (APD) Kabupaten Blitar Nurkhamim. Sebelumnya dua orang kepala desa terjerat operasi tangkap tangan (OTT) Saber Pungli. Karena dianggap berpraktik pungli, tim saber menangkap Kades Soso Kecamatan Gandusari Widodo Harjo Diputro. Dari tangan yang bersangkutan  petugas mengamankan uang tunai Rp 4.600.000 dan sejumlah alat bukti dokumen pengurusan balik nama surat pemberitahuan pajak terhutang atau SPPT tanah. Tak berselang lama tim Saber Pungli juga menangkap Kades Pojok Kecamatan Garum Handoko. Yang bersangkutan menerima uang tunai Rp 5 000.000 dalam pengurusan Sertifikat Hak Milik Tanah (SHM). Tambahan biaya Rp 2.500.000 untuk pemecahan SHM dinilai sebagai pungli. Saber Pungli juga menangkap tiga orang yang memungli pedagang pasar tumpah wilayah Kecamatan Kesamben. Nukhamim melihat posisi kades serba salah. Menerima tambahan dana dituding pungli. Sementara mendapat suguhan makanan dinilai  gratifikasi.
Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Depok Gandara Budiana diperiksa Unit Tipikor Satreskrim Polresta Depok. Pemeriksaan Gandara terkait kasus pungli angkutan kota yang menyeret anak buahnya yaitu AR, operator di tempat pemungutan retribusi (TPR) Parung, Depok dengan barang bukti uang Rp10,5 juta. Kasat Reskrim Polresta Depok Kompol Teguh Nugroho mengatakan, pemeriksaan terhadap Gnadara merupakan tindak lanjut dari kasus pungli. "Kami akan terus mendalami seberapa jauh keterlibatan yang bersangkutan," kata Teguh, Selasa (7/3/2017). Apalagi, pengakuan tersangka AR uang pungutan itu disetorkan ke beberapa pejabat dinas. Antara lain kepala dinas dan sekretaris dinas. "Gandara diperiksa selama empat jam. Ada lebih dari 20 pertanyaan yang diajukan, seputar pungutan liar. Status kepala dinas ini masih saksi, kami tapi terus melakukan pendalaman," ujarnya. Teguh menuturkan, penyidik kemungkinan akan memanggil kembali Gandara jika dinilai masih ada keterangan yang dibutuhkan.  Wali Kota Depok Mohammad Idris mengatakan, tim advokasi ada jika ada ASN yang terlibat kasus hukum. " Itu tupoksi Kabag Hukum dan timnya yang lain terhadap kasus hukum baik yang ada di kepolisian maupun kejaksaan," ujarnya. Sekertaris Dinas Perhubungan Kota Depok Yusmanto enggan berkomentar banyak, termasuk kabar dirinya juga ikut menikmati uang setoran retribusi angkot sebesar Rp20.000/hari. "Saya enggak tahu. Saya enggak berhak jawab itu. Jika nama saya disebut-sebut, saya enggak perlu bereaksi banyak, karena memang saya enggak ngapa-ngapain," ujar Yusmanto. Yusmanto mengatakan, tidak akan menjawab terkait dugaan aliran setoran pungli ke dirinya. "Saya enggak akan pernah jawab itu jika tak dihadapkan dengan orang yang mengatakannya itu," ucapnya.
Polres Tapanuli Selatan (Tapsel) belum menahan 5 pegawai RSUD Gunung Tua, Kabupaten Padanglawas Utara (Paluta), Sumatera Utara, yang menjadi tersangka operasi tangkap tangan (OTT) oleh Tim Saber Pungli.  "Belum ditahan, karena mereka masih saksi saja," ujar Kasat Reskrim Polres Tapsel AKP Jama K Purba,  Senin (6/3/2017). Dia mengatakan, hingga saat ini polisi masih memeriksa dan pendalaman terhadap 5 saksi yang ditangkap Tim Saber. Sayangnya, Jama K Purba menolak untuk mengungkap nama kelima tersangka OTT itu. "Barang bukti yang diamankan ada ratusan juta, namun untuk lebih jelasnya, tanya sama Kapolres saja," tuturnya. Sementara itu, Kapolres Tapsel, AKBP Rony Samtana mengatakan, petugas rumah sakit ditangkap karena diduga melalukan pungli. Namun menurut mantan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) itu, saat ini pihaknya masih mendalami beberapa item untuk memastikan kebenarannya.  "Sekarang kami sedang memastikan beberapa poin dalam kasus itu,"ujarnya. Sekadar mengingatkan, peristiwa OTT tersebut terjadi pada Minggu (5/3/2017), di RSUD Gunung Tua. OTT terjadi karena ratusan dokter dan bidan pegawai tidak tetap  (PTT) yang ada di wilayah itu diwajibkan membayar uang sebesar Rp450.000 untuk mendapatkan surat kesehatan sebagai syarat untuk pengangkatan menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS). Ironisnya, surat keterangan berbadan sehat itu hanya bisa dikeluarkan oleh rumah sakit tersebut. Spontan, peristiwa OTT itu langsung membuat heboh ratusan dokter dan bidang yang sedang mengurus surat keterangan sehat itu
Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli menangkap seorang PNS staf pelayanan Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT) di kantor Kecamatan Ciputat, Jalan Cendarawasih Raya nomor 1, Sawah Lama, Ciputat, Tangerang Selatan. Pelaku bernama Anwar Sanusi alias Awang (55) diciduk usai meminta sejumlah uang kepada salah seorang warga yang tengah mengurus pembuatan Akta Jual Beli (AJB) di ruangannya. Menanggapi itu, Wakil Wali Kota Tangsel, Benyamin Davnie menegaskan, jika proses hukum atas pelaku harus terus berjalan seiring dengan komitmen pembentukan Saber Pungli Kota Tangsel yang baru saja dikukuhkan. "Ini bukti kesungguhan ibu Wali Kota melalui tim Saber Pungli untuk menegakkan aturan dan memberikan pelayanan yang terbaik bagi masyarakat. Proses hukumnya akan terus berjalan sesuai ketentuan yang berlaku," tegasnya kepada wartawan, Rabu (1/3/2017). Dia menambahkan, untuk mengantisipasi tindakan serupa yang terjadi di berbagai pelayanan publik, pihaknya akan gencar melakukan sosialisasi sekaligus pengawasan ke seluruh Satuan Kerja Perangkat Dinas (SKPD) di Kota Tangsel. "Kedepan, tim akan menyusun sejumlah agenda termasuk sosialisasi," katanya.
PNS Kecamatan Ciputat, Anwar Sanusi alias Awang (55), terbukti tanpa tedeng aling-aling meminta sejumlah uang kepada orang yang akan mengurus pembuatan Akta Jual Beli (AJB) agar berkasnya ditindaklanjuti. Berdasarkan pengakuan korban, jika tidak memberikan imbalan sesuai permintaan, maka berkas-berkas yang diajukan tidak akan ditindaklanjuti. Bahkan, pelaku tidak segan-segan mengintimidasi para korbanya agar menyerahkan sejumlah uang yang diminta. "Dalihnya untuk kepentingan administrasi. Kalau tidak dikasih, sudah pasti pengajuan berkas-berkas AJB tidak akan diurus oleh pelaku," kata Ketua Pelaksana Tim Saber Pungli Tangsel, Kompol Bahtiar Alponso kepada wartawan, Rabu (1/3/2017). Dia menghimbau kepada masyarakat yang merasa dirugikan, yakni dimintai sejumlah uang dalam pengurusan surat-surat tanah, baik berupa AJB, sertifikat, ataupun yang lainnya, bisa melaporkan ke tim Sapu Bersih (Saber) Pungli. Sebelumnya, tim Saber Pungli menangkap oknum PNS Kecamatan Ciputat bernama Anwar Sanusi alias Awang (55) di ruangannya, lantai 2, Kecamatan Ciputat, Jalan Raya Cendrawasih nomor 1, Sawah Lama, Ciputat, Tangerang Selatan. Awang terbukti memeras warga sebesar Rp1,3 juta saat mengurus pembuatan Akta Jual Beli (AJB) di Kecamatan. Pelaku mengancam, jika tidak menyerahkan uang dengan jumlah yang diminta, dengan alasan keperluan administrasi, makan berkas-berkas dan dokumen yang diajukan pelapor tidak akan ditindaklanjuti.
Usai penangkapan seorang staf pegawainya oleh tim Sapu Bersih (Saber) Pungli, pelayanan di ruangan bagian Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT) kantor Kecamatan Ciputat tetap berjalan normal. Dari pantauan pada Rabu (1/3/2017) siang, ruangan pelayanan PPAT yang berada di lantai 2 itu terlihat hening, hanya ada seorang pegawai wanita di dalam ruangan tersebut. "Pelayanan tetap normal, karena kan di bagian itu ada tiga staf, jadi saat ini dua pegawai lainnya yang standby," tutur Dwi Suryani, Sekretaris Camat Ciputat saat ditemui di ruangannya. Tim Sapu Bersih Pungli mengamankan oknum pegawai PPAT Kecamatan Ciputat bernama Anwar Sanusi alias Awang pada Selasa 28 Februari 2017 sore. Diduga, pria yang sejak tahun 2006 lalu berstatus PNS itu tertangkap akibat melakukan praktik pungli. Hingga saat ini, Tim Saber Pungli masih memeriksa pelaku, termasuk dugaan adanya keterlibatan pihak lain. Sementara, barang bukti yang disita oleh petugas diantaranya berupa uang tunai senilai Rp1,3 juta, handphone pelaku dan dokumen surat menyurat AJB.
Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli mencokok seorang PNS yang bekerja di Kantor Kecamatan Ciputat. Kini, pria yang diketahui bernama Anwar Sanusi alias Awang itu tengah menjalani pemeriksaan di Polres Tangerang Selatan. Informasi yang dihimpun, Awang sejak lama bertugas di ruangan bagian Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT) lantai 2, Kantor Kecamatan Ciputat, Jalan Cendrawasih Raya, Sawah Lama, Ciputat, Tangsel. "Dia sudah lama bertugas di bagian PPAT, sejak tahun 2006 lalu, sebelum saya jadi Sekcam disini," terang Dwi Suryani, Sekretaris Camat Ciputat saat ditemui diruangannya, Rabu (1/3/2017). Di dalam ruangan, Awang ditemani dua staf lainnya. Mereka berdalih tak mengetahui detail saat petugas dari Saber Pungli datang dan mengamankannya pada Selasa 28 Februari 2017, sekitar pukul 14.30 WIB. "Kejadiannya kemarin siang, ada petugas (Saber Pungli) datang, tapi kebetulan saya sedang di ruangan lain. Jadi saya enggak tahu persis apa saja yang dibawa petugas dari ruangan ini," ujar Deis, Staf PPAT lainnya. Sepertinya Awang bukanlah Staf biasa, meja, kursi serta peralatan ruang kerjanya agak berbeda dan nampak lebih istimewa dengan dua Staff lain. Namun pegawai diruangan itu enggan menyebutkan lebih dalam soal aktifitas Awang di bagian tersebut. "Saya enggak tahu, saya baru ditugasi disini. Tapi yang jelas pak Awang lebih banyak beraktifitas di ruangan, jadi kalau sedang mengurus surat-menyurat ya di dalam sini," sambung Deis. Sementara, Kasatreskrim Polres Tangsel, AKP Alexander Yurikho Hadi irit (economist) bicara sekaligus membenarkan penangkapan oknum PNS Kecamatan Ciputat itu. Menurutnya, saat ini petugas masih melakukan pemeriksaan dan pendalaman atas dugaan pungli yang dilakukan oleh Anwar Sanusi.
Pemkot Tangsel akhirnya resmi memiliki tim sapu bersih pungutan liar (Saber Pungli). Tim ini akan bekerja mengawai adanya kemungkinan praktik pungli di sektor pelayanan publik.  Wali Kota Tangerang Selatan Airin Rachmi Diany mengatakan, tim saber pungli ini terdiri dari lima unsur profesi dan bidang, yakni Polri, TNI, kejaksaan, akademisi, serta unsur pemerintahan daerah. "Saya menitik beratkan pembentukan tim saber pungli Kota Tangsel untuk fokus pada sektor pelayanan publik. Karena kita semua mengetahui bahwa pada pelayanan inilah masyarakat sering kali mengeluhkan tindakan oknum tertentu yang merugikan mereka," kata Airin saat mengukuhkan tim saber pungli di Kantor Pusat Pemerintahan Kota Tangsel (Puspemkot) Jalan Raya Maruga No 1, Serua, Ciputat. Airin melanjutkan, praktik pungli yang terjadi lebih disebabkan rendahnya kesadaran birokrasi terhadap pelayanan publik. Selain itu, lemahnya pengawasan internal juga dinilai sebagai faktor dominan yang memberikan keleluasaan bagi para pelakunya untuk melakukan tindakan tersebut. "Saya harapkan, tim ini dapat bekerja dengan baik sehingga masyarakat mendapatkan kenyamanan dalam pelayanan yang ada," ujarnya. Dalam strukturnya, saber pungli Kota Tangsel langsung berada di bawah tanggung jawab Wali Kota dan Wakil Wali Kota, sedangkan Wakil Penanggung Jawab I dan II adalah Kapolres Tangsel dan Kepala Kejaksaan Negeri Tigaraksa. Sementara, ketua pelaksananya adalah Wakapolres Tangsel yang membawahi puluhan personel dari berbagai unsur.
Untuk menyelidiki aliran uang dari pungutan liar yang terjadi di Terminal Kota Depok, Polresta Depok dalam waktu dekat akan memeriksa Kepala Dinas Perhubungan (Kadishub) Kota Depok. "Iya ada aliran kesana. Bisa mengarah ke kepala dinas. Nantinya akan kita periksa juga jika ada indikasi ke arah sana," kata Wakil Kapolresta Depok AKBP Candra Kumara, Selasa (28/2/2017). Uang pungli itu biasa AR setorkan pada D, bendahara Dishub Kota Depok secara tunai. Mereka bertransaksi di kantor Dishub dan lapangan tenis. Polisi juga sudah meminta keterangan dari bendahara Dishub. "Total saksi yang sudah diperiksa ada sekitar 10 orang terdiri dari Dishub dan juga supir angkot," katanya. Wakapolres mengatakan dalam waktu dekat pihaknya juga akan memanggil Kepala Dishub. "Intinya siapapun yang terlibat jika sudah ada dua alat bukti statusnya ditingkatkan. Segera mungkin Kepala dinas akan dipanggil," katanya. Sementara itu, Wakil Wali Kota Depok, Pradi Supriatna mengatakan, penangkapan OTT ini harus dijadikan peringatan bagi seluruh ASN Kota Depok untuk bisa mendukung program pemerintah pusat yang berkomitmen menjadikan negara ini bersih. "Tiap tindakan yang sudah keluar dari konstitusi kan ada konsekuensinya, baik di bidang hukum atau pun moral. Sementara kita dari awal ada di sini sudah ingatkan agar tidak melakukan hal-hal yang keluar dari situ," katanya.
Kepala Bagian Hukum Pemerintah Kota Depok, Lienda Ratna Nurdiani mengaku telah mendatangi Polresta Depok pada Kamis (23/2) malam. Kedatangannya untuk mendampingi para PNS yang diduga melakukan pungutan liar dan ditangkap Tim Satgas Saber Pungli. "Kewajiban kami dari bagian hukum ya mendampingi. Sekarang kami sudah mendapatkan keterangan resmi dari polisi dan benar ada PNS yang terkena OTT (operasi tangkap tangan)," kata Lienda, Jumat (24/2). Ia mengaku bahwa status keempat PNS yang diciduk polisi masih diperiksa. Sampai saat ini kata dia belum ada kuasa hukum yang mendampingi.  "Masalah perkara itu kewenangan kepolisian. Sampai saat ini belum ada pengacara, karena masih diperiksa," ungkapnya.  Tidak hanya mendampingi para PNS terduga pungli, kedatangan Lienda pun untuk mengumpulkan informasi seputar duduk perkara yang sedang menimpa aparatur sipil negara itu dan di laporkan kepada Wali Kota Depok. "Kami konfirmasi dan koordinasi. Duduk perkaranya seperti apa. Sebagai bahan laporan ke pimpinan. Wali Kota nanti akan saya infokan," katanya.
Polisi menetapkan oknum pegawai negeri sipil (PNS) Depok yang terlibat dugaan kasus pungutan liar (pungli) sebagai tersangka. Berdasarkan hasil gelar perkara yang dilakukan siang tadi, penyidik menetapkan statusnya sebagai tersangka. "Dari hasil gelar perkara maka ditetapkan bahwa statusnya saat ini sebagai tersangka," kata Kasubag Humas Polresta Depok AKP Firdaus, Jumat (24/2/2017). Penetapan status tersangka dilakukan setelah terpenuhi dua alat bukti. Hari ini, pihaknya baru melakukan gelar perkara atas dugaan pungli di Kelurahan Depok Jaya dan Kelurahan Pancoran Mas, Depok. "Sudah ditetapkan statusnya jadi tersangka," ungkapnya. Mereka diduga telah melakukan korupsi sebagaimana dimaksud dalam pasal 11 dan pasal 12 (b) UU No 20 tahun 2001 atas perubahan UU No 31 tahun 1999 tenang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. "Mereka sudah ditahan di Polresta Depok," tandasnya. Selanjutnya, penyidik melengkapi berkas untuk kemudian dikirim ke Kejaksaan Negeri Depok. Dikatakan, berapapun jumlah kerugian negara tetap akan diproses sesuai aturan. "Sekecil apapun tetap namanya adalah kerugian negara. Kita proses sesuai hukum," katanya.
Pakar hukum pidana Universitas Indonesia (UI) Akhiar Salmi mengatakan, praktik pungli sudah terjadi lama dan berlarut. Bahkan dikatakan, praktik itu sudah mengakar sehingga cukup sulit untuk memberantasnya. "Ini bukan hanya terjadi di sedikit sektor. Ini sudah berlarut," kata Salmi di Depok, Kamis (23/2/2017). Pungli, kata dia, bagian dari tindakan korupsi. Karena itu adalah hadiah yang diberikan pada seseorang. Praktik pungli kata Salmi ibarat narkoba. "Banyak yang menikmati dan terjadi sudah cukup lama," ungkapnya. Untuk memberantasnya, kata dia, harus dilakukan tindakan tegas seperti pemecatan dan sanksi pidana. Namun hal itu tentunya harus dibarengi dengan bukti yang cukup. Bahkan kepala dinas pun bisa dikenakan sanksi tegas yang sama jika terbukti mengetahui apalagi sampai menerima aliran dana hasil pungli itu. "Kalaupun tidak dipidana karena tidak cukup bukti bisa dengan sanksi administrasi seperti mutasi. Intinya harus ada sanksi tegas untuk anak buah dan atasan yang mengetahui," pungkasnya.
Aparat Satuan Reskrim Polres Kota Depok melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terkait kasus dugaan pungutan liar alias pungli yang dilakukan oknum Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Depok. Dari hasil geledah di Terminal Depok, Tim Saber Pungli Polresta Depok menyita uang yang diduga hasil pungli sebesar Rp10,5 juta. Tim pun mengamankan satu pegawai negeri sipil (PNS) di Dinas Perhubungan Kota Depok golongan II C, yang berinisial AR. Oknum ini terbukti melakukan pungli kepada sopir angkot. Pelaku tertangkap tangan saat bertugas di Jalan Raya Parung Bingung ,Kecamatan Pancoran Mas. "TKP-nya di Jalan Raya Parung Bingung, kami mengamankan AR. Dari tangan pelau diamankan Rp52.000. Kemudian setelah ditangkap, kami melakukan pengembangan ke kantor UPT Terminal Depok dan di terminal berhasil menyita Rp10,5 juta," kata Wakil Kapolresta Depok AKBP Candra Kumara, Kamis (23/2/2017). Chandra mengatakan, petugas mengutip retribusi di atas ketentuan. Seharusnya retibusi yang diambil hanya Rp500 setiap masuk Terminal Depok. Namun sopir dikutip Rp1.000. Alasan AR, kutipan sebesar itu akan dibagi dengan 'timer'. "Dia sudah bertugas selama lima tahun sebagai petugas operator. Selama bertugas dia mengambil uang Rp1000 per angkot yang lewat. Padahal biaya retribusinya Rp500. Ada kelebihan Rp500 ini yang kami indikasikan pungutan liar," kata Candra yang juga Ketua Tim Saber Pungli Kota Depok. Diketahuinya, praktik ini bermula ketika tim menerima laporan dari sopir angkot. Kemudian ditindaklanjuti dengan penggeledahan ke lokasi. Dari penuturan AR, uang pungli itu disetorkan ke beberapa saluran. "Dia bilang disetor ke Kepala Dinas, Sekertaris Dinas. Ini yang kami juga kembangkan, apakah betul ada aliran ke sana," ungkapnya.
Polda Jabar diminta memerika Sekretaris Kota Bandung Yossi Irianto terkait kasus dugaan pungutan liar yang diduga dilakukan Kepala Dinas BPPT Dandan Riza Wardana. Sekda sebagai pejabat tertinggi di birokrasi dinilai mengetahui praktik haram ini. "Apalagi Yossi Irianto merangkap sebagai Kepala Badan Koordinasi Penataan Ruang Daerah (BKPRD) Kota Bandung, dimana posisi BKPRD sangat strategis peranannya, termasuk di bidang perizinan," ujar Direktur Eksekutif Center For Budget Analysis Uchok Khadaffi kepada wartawan di Jakarta, Rabu (22/2/2017). Uchok menilai, kasus perizinan yang menyeret Kepala Dinas non aktif dan sejumlah pegawai di jajaran Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP) banyak menyisakan pertanyaan. Sistem pelayanan perizinan di Kota Bandung sudah dibuat dengan sistem pelayanan terpadu satu pintu berbasis elektronik dengan prosedur yang ketat dan transparan. SOP tersebut dibuat sebagai pedoman pelaksanaan pelayanan di bidang perizinan dengan tujuan untuk memberikan perlindungan dan kepastian hukum kepada masyarakat serta untuk mewujudkan proses pelayanan yang cepat, mudah, transparan, pasti, dan terjangkau sebagaimana tercermin dalam Peraturan Walikota Bandung Nomor 495 Tahun 2015 Tentang Standar Operasional Prosedur Pelayanan Perizinan Terpadu. Perwali Nomor 495 Tahun 2015 juga mengatur secara ketat dari mulai proses pendaftaran, persyaratan, verifikasi, validasi hingga mekanisme persetujuan, pencetakan dokumen izin dan sistem pembayaran serta penyerahan dokumen perizinan kepada pemohon yang memenuhi persyaratan.  Meski demikian, masih saja ada penyalahgunaan wewenang (abuse of power) oleh oknum pejabat yang berwenang. Hal ini disebabkan karena mental birokrasi yang sudah terlalu bobrok sejak lama. Nah jika dilihat dari kewenangan dalam proses perizinan sebagaimana diatur dalam Perwali 495/2015, Kepala DPMPTSP bukan satu-satunya pejabat yang memiliki kewenangan tunggal. Posisi Kepala DPMPTSP bukan satu-satunya orang yang menentukan karena ada tahapan dan prosedur yang melibatkan banyak pihak yang terkait dalam menentukan keluar atau tidaknya Surat Izin.
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) PTSL Polda Sulsel bersama Ombudsman RI Perwakilan Sulsel meringkus oknum sopir salah satu pejabat Kantor Pertanahan (BPN) Gowa saat operasi tangkap tangan (OTT) Rabu pagi (22/2/2017). Tim menemukan barang bukti Rp13 juta yang diduga hasil pemerasan yang akan diserahkan ke pejabat Kantor Pertanahan Gowa. Tim berhasil mengungkap praktik pungutan haram yang diduga mengalir ke kantong pejabat Kepala Sub Seksi Penetapan Kantor Pertanahan Gowa berdasarkan laporan salah satu korban yang kerap diperas tiap kali mengurus sertifikat. Dari pengaduan itu, dilakukan penyelidikan.  Selanjutnya, tim Saber Pungli mengetahui korban akan menyerahkan sejumlah uang ke oknum pejabat melalui kurir tak lain sopir bernama Ancu. Duit sebesar Rp13 juta tersebut dimaksudkan sebagai syarat tambahan pengurusan pemecahan sertifikat rumah sebesar 13 lembar. Padahal pelapor sudah membayar biaya administrasi sebesar Rp2.170.000.  Penyerahan itu dilakukan di depan Pengadilan Negeri Sungguminasa. Setelah menerima duit dalam amplop, sang kurir yang mengendarai mobil menuju Kantor Pertanahan Gowa.  Namun sesaat akan memarkir tunggangannya di halaman Kantor Pertanahan Gowa, tim Saber Pungli dan Ombudsman langsung menghentikan Ancu, dan langsung melakukan penggeledahan, sekitar pukul 11.00 Wita.  "Tim langsung mencegat mobil yang dikendarai sopir Ancu saat mencari tempat parkir. Dan langsung digeledah ditemukan amplop berisi Rp13 juta," jelas Kepala Ombudsman RI Perwakilan Sulsel Subhan Djoer saat dikonfirmasi.  Subhan menyebutkan, setelah digeledah, sopir tersebut mengaku hanya menjadi kurir yang diutus untuk menerima pembayaran siluman pengurusan sertifikat oleh atasannya. Setelah menjalankan tugas, rencannya duit itu bakal diserahkan ke Kepala Sub Seksi Penetapan Kantor Pertanahan Gowa berinisial F (Faisal). Meski demikian, tim Saber Pungli tidak langsung meringkus atasan sang sopir. Melainkan Ancu diamankan untuk dimintai ketetangan terkait barang bukti yang ditemukan di mobil tersebut.
Operasi Tangkap Tangan (OTT) yang digelar Unit Pidana Korupsi (Tipikor) Polres Tulungagung berhasil menciduk empat orang oknum Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang diduga melakukan pungutan liar (pungli). Keempatnya, yakni Bebas Nugroho (49) warga Kelurahan Bendogerit, Kecamatan Sananwetan, Kota Blitar, Edi Suwignyo (53) warga Desa Kaliwungu Kecamatan Ngunut, Redi Sudibyo (53) warga Desa Gilang Kecamatan Ngunut dan Pance Hendratmoko (30) Kelurahan Jepun, Kecamatan Tulungagung menarik pengunjung pasar hewan Ngunut. Pasalnya pungutan terhadap pengunjung itu tidak diikuti pemberian karcis retribusi. "Atas dasar itu (tidak ada retribusi) kita menyergap yang bersangkutan. Sebab diduga telah melakukan pungli," ujar Kanit Tipikor Polres Tulungagung Iptu Andik Prasetyo kepada wartawan. Tidak hanya pengunjung pasar, aksi Keempat PNS itu juga dilakukan terhadap pemilik warung makan dan timbangan di pasar hewan.  Untuk pengunjung yang membawa kambing ke dalam pasar hewan wajib membayar Rp 1.000, sapi Rp 2.000, warung Rp 500 dan timbangan Rp 1.000. Semua tarif berlaku sekali jalan. Dari laporan yang diterima, kata Andik petugas langsung melakukan lidik ke lokasi. "Petugas melakukan penyamaran. Begitu benar, keempatnya langsung digelandang ke Mapolres untuk menjalani pemeriksaan," terangnya.  Dari tangan para oknum PNS petugas mengamankan 32 lembar karcis retribusi lama warna putih, 46 lembar retribusi lama warna merah, dan 144 lembar warna kuning. Kemudian juga  uang tunai Rp585.000, buku catatan penarikan retribusi kambing tahun 2017, buku catatan penarikan retribusi sapi tahun 2017 dan buku catatan retribusi tahun 2013-2016.  Menurut Andik uang hasil penarikan retribusi hari Sabtu (18/2/2017) Rp 691.000 berkurang Rp 109.000. Kepada petugas keempatnya mengaku memakai uang itu membeli rokok dan makan.
Kantor Pertanahan Kabupaten Sumedang (BPN) disegel Tim Saber Pungli Provinsi Jawa Barat Kamis sore (9/2/2017). Penyegelan dilakukan setelah tim saber memeriksa seluruh pegawai Kantor Pertanahan Kabupaten Sumedang. Usai menyegel kantor Pertanahan Kabupaten Sumedang, anggota tim saber dari provinsi membawa dua orang pegawai Kantor Pertanahan Kabupaten Sumedang bagian pelayanan inisial A (wanita) dan seorang pegawai laki-laki yang bekerja di bagian pengukuran tanah. Tiga bundel berkas dalam tiga kantor keresek besar berwarna putih di ruang pelayanan turut diamankan Tim Saber Pungli Jabar. Saat hendak dimintai keterangan oleh sejumlah wartawan, anggota Tim Saber Pungli Provinsi Jabar bergegas pergi dan tidak memberikan komentar apa pun. "Ke Budi (Tim Saber Pungli Sumedang) aja ya," ucapnya sambil bergegas menuju mobilnya. Menurut informasi yang dihimpun, kedua orang yang diamankan tersebut terkait dugaan pungutan liar (pungli) pada pelayanan pembuatan sertifikat tanah di kantor Pertanahan Sumedang. Anggota Tim Yustisi Saber Pungli Sumedang yang mendampingi jalannya penggeledahan kantor Pertanahan Sumedang, AKP Budi Nuryanto juga enggan berkomentar banyak. "Pada intinya, ini yang melakukan (penggeledahan dan pemeriksaan seluruh pegawai Kantor Pertanahan Sumedang) itu dari Tim Saber Pungli Provinsi Jabar. Saya tidak punya wewenang memberikan informasi. Sudah ya, sudah cukup," timpalnya. Sementara, salah seorang Satpam Kantor Pertanahan Kabupaten Sumedang Sapun mengatakan, Tim Saber Pungli Provinsi Jabar tiba di kantornya sekitar pukul 14.00 WIB. "Tadi tiba di sini pukul 14.00 WIB. Pak kepala (Plt Kepala Kantor Pertanahan Sumedang Zen Widyatmaka) hari ini sedang tidak di kantor," ucapnya. Sebelumnya, oknum pejabat Kantor Pertanahan Sumedang diduga menggasak biaya pembuatan 10 sertifikat tanah yang diajukan warga Desa Ganjaresik Ganja, Kecamatan Wado, Kabupaten Sumedang.
Kepala Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Disdukcapil) Kabupaten Garut Darsani, membantah bila dirinya menikmati aliran uang pungli di instansinya. Darsani mengaku ia tak mengetahui adanya praktik pungli yang terjadi. "Tidak benar itu (aliran uang). Saya tidak pernah menerima," ujar Darsani saat dihubungi, Selasa (7/2/2017). Darsani bersikeras bahwa selama ini pihaknya berjuang untuk menghapuskan praktik percaloan.  Sejumlah papan larangan bagi aktivitas percaloan, kata Darsani, telah dipampang di sejumlah titik kantor instansinya. "Silakan lihat, sudah banyak plang peringatan untuk menghindari praktek percaloan," katanya. Menurut Darsani, Kabupaten Garut merupakan pihak pertama yang memperjuangkan penghapusan retribusi akta kelahiran. Retribusi akta kelahiran pun telah dihapus pada 2014 lalu. "Pada 2013 retribusi akta kelahiran itu masih berlaku. Namun di 2014 sudah tidak ada lagi (retribusi). Kami merupakan yang memperjuangkan itu (penghapusan retribusi)," ungkapnya. Terkait adanya operasi yang dilakukan di instansinya, Darsani pun mengakui tidak mengetahuinya. "Saya waktu itu ada di DPRD menghadiri Sidang Paripurna. Para staf tidak ada yang memberi tahu saya. Saya sendiri baru tahu hari ini, itu juga polisi bukan OTT tapi hanya konfirmasi saja. Sebab semua (pegawai) sudah kembali bekerja," imbuhnya. Sebelumnya, aparat kepolisian menyebut Kadisdukcapil Garut menerima aliran dana pungli dalam setiap pembuatan akta kelahiran. Uang yang diterima itu merupakan hasil dari penjualan blanko yang dilakukan pegawai Disdukcapil Garut.
Uang hasil pungli di Disdukcapil Kabupaten Garut mengalir ke sejumlah oknum. Aliran uang di antaranya masuk ke Kepala Disdukcapil Kabupaten Garut. Kasubag Humas Polres Garut AKP Ridwan Tampubolon mengatakan, pungutan itu terjadi saat pembuatan akta kelahiran.  "Ada pun Kepala Disdukcapil rata-rata setiap minggu dua kali meminta uang kepada kabid (kepala bidang) bernama saudari Sri Rejeki atau kepada kasi (kepala seksi) bernama Somad," ucap Ridwan, Selasa (7/2/2017). Ridwan menyebut permintaan uang tersebut berkisar Rp400 ribu sampai Rp600 ribu. Menurut Ridwan, adanya aliran uang itu terungkap dari operasi Tim Saber Pungli di Kantor Disdukcapil Kabupaten Garut, Senin (6/2/2017) siang. "Dari hasil penjualan blanko akta kelahiran tersebut, oleh saudari Ami Nati (pegawai) dilaporkan kepada Sri Rejeki kemudian uang tersebut oleh saudari Sri Rejeki dibagi setiap sebulan sekali," ujarnya. Ridwan menambahkan, Sri Rejeki ini mendapatkan uang dari penjualan tersebut sebesar Rp200 ribu, dan 10 orang staf masing-masing sebesar Rp100 ribu per bulan. Sisa uang dari penjualan blanko itu, kata Yusri, disimpan oleh pegawai berdasarkan perintah Sri Rejeki untuk keperluan kepala dinas. "Karena kepala dinas apabila ada keperluan pasti meminta uang yang disimpan oleh saudari Ami Nati dari hasil penjualan blanko tersebut," pungkasnya.
Tim Saber Pungli Jember menangkap Kasie Industri Agro dan Kimia pada Dinas Perdagangan Perindustrian dan ESDM Kabupaten Jember, Sutikno alias St dalam operasi tangkap tangan (OTT), Jumat (3/2/2017). Dari tangan Sutikno, petugas menyita barang bukti  berupa laptop, uang tunai Rp3 juta lebih, kwitansi pembayaran, dan telepon selular. Tim Saber Pungli terdiri dari kepolisian, kejaksaan,dan insperktorat Pemkab Jember menangkap Sutikno di kantor Dinas Perdagangan Perindustrian dan ESDM di Jalan Kalimantan, Jember. Saat itu Sutikno sedang menerima uang hasil pungutan liar atau pungli atas ratusan penerimaan bantuan hibah alat-alat pertanian dari seorang warga sipil. Dari interogasi di lokasi, Sutikno mengakui, dirinya meminta uang kepada 259 kelompok penerima bantuan masing masing kelompok antara Rp1,5 juta hingga Rp5 juta. Bantuan hibah itu berasal dari APBD 2016, pada November hingga Desember, yang di kucurkan awal Februari 2017.“Pelaku mengaku dalam aksinya tidak sendirian. Dia menyuruh Soponyono (SY), warga sipil, untuk memungut uang kepada ratusan penerima hibah tersebut,” kata Kapolres Jember AKBP Kusworo Wibowo. Tim Saber Pungli langsung mencari data-data penting terkait aksi pungli yang dilakukan pelaku. Petugas menyita laptop berisi data-data, uang tunai berikut kwintansi, dan data terkait proyek bantuan hibah tersebut. Pelaku Sutikno dan Soponyono juga dibawa ke Polres Jember untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya. AKBP Kusworo Wibowo menambahkan, Tim Saber Pungli masih mengembangkan kasus ini dan kemungkinan ada pelaku lain yang ikut memungut uang bantuan dengan meminta data kepada ratusan penerima hibah tersebut. Pelaku dijerat Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi dengan ancaman hukuman minimal empat tahun penjara.
Tim Saber Pungli Kabupaten Pangandaran belum melaksanakan tugas dengan maksimal.  Pasalnya, sejak dibentuk pada (21/12/2016) hingga saat ini belum menerima Standar Operasional Prosedur (SOP) yang jelas. Tak heran jika Tim Saber Pungli tersebut belum pernah melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap oknum yang melakukan praktik dugaan pungutan liar di Pangandaran. Sekretaris Daerah Kabupaten Pangandaran yang juga Ketua II Tim Saber Pungli Kabupaten Pangandaran Mahmud mengatakan, pihaknya hingga saat ini belum menerima SOP untuk kinerja tim Saber Pungli yang menjelaskan secara tegas dan detail bagaimana cara kerja tim tersebut. "Saat ini kami hanya fokus pada pencegahaan dengaan cara terus melakukan sosialisasi ke seluruh instansi pemerintah, lembaga kemasyarakatan, ormas dan LSM," kata Mahmud. Masih dikatakan Mahmud, saat ini Tim Saber Pungli belum melakukan penindakan apalagi menempuh proses hukum lantaran terkendala referensi dan juknis kinerja. "Kami akan konsultasi ke pemerintahan yang levelnya lebih atas agar SOP tim Saber Pungli bisa segera dimiliki," tambahnya. Mahmud menjelaskan, dalam Surat Edaran Menteri Dalam Negeri hanya disebutkan area yang harus mendapat fokus pengawasan dari tim Saber Pungli. "Dalam SE Mendagri ada delapan area yang menjadi fokus pada pengawasan di antaranya perizinan dan penerbitan rekomendasi, hibah dan batuan sosial, kepegawaian, pendidikan, dana desa, pelayanan publik termasuk beras dan administrasi kependudukan, pengadaan barang dan jasa, serta area lainnya yang beresiko terjadi pungutan liar," jelasnya. Mahmud juga memaparkan, pihak Pemda belum pernah di undang ke Provinsi atau Pemerintah Pusat untuk pembahasan juklak dan juknisnya, dalam waktu dekat Tim Saber Pungli akan melakukan study banding ke Tim Saber Pungli yang sudah berjalan di Kabupaten/Kota lain.
BILA ada seorang kepala dinas (kadis) di salah satu kabupaten di Provinsi Jawa Barat terkecoh oleh penipu yang mengaku Tim Saber, bisa jadi itu bukan satu-satunya korban. Setidaknya ada pengakuan diri atas praktik seperti itu di instansinya. Atau, mungkin anggota tim tersebut pun dipersepsikan dapat disuap seperti tim lain, termasuk hakim MK yang beberapa waktu tertangkap. Bahkan mungkin ada sangkaan bahwa sejumlah anggota tersebut menjadi bagian dari masalah pungli sebelumnya. Mungkin saja pungli masih sulit dihilangkan sepanjang lahan, benih, dan pupuknya masih tersedia dan efektif untuk menumbuh-suburkannya dan menyuburkan. Mental instan masyarakat menjadi pemupuk aktivitas menyesatkan di atas. Dampaknya, sejumlah aktivitas menjadi bagiannya. Bukan hanya untuk masuk kerja dan promosi jabatan publik, masuk sekolah serta perbaikan ujian pun seringkali diwarnai warnai hal serupa.  Kondisi tersebut menjadi peluang bagi oknum untuk mengeruk keuntungan finansial. Dengan demikian, keberhasilan karier publik dikaitkan dengan sejumlah pengorbanan yang dikeluarkan di luar prestasi dirinya.
Oknum Pegawai Negeri Sipil (PNS) Dinas Perhubungan (Dishub) Pemkab Deliserdang, Muhammad Irfan, 43, yang terkena operasi tangkap tangan (OTT) dugaan pungutan liar (Pungli) tidak ditahan petugas Satuan Reskrim Polres Deliserdang. Irfan warga Jalan Besar Tembung, Dusun II, Desa Tembung, Kecamatan Percut Sei Tuan ini, tidak ditahan karena saat penangkapan barang bukti yang ditemukan hanya uang tunai Rp730.000. Kapolres Deliserdang AKBP Robert Da Costa didampingi Kasat Reskrim AKP Teuku Fathir Mustafa mengatakan, tersangka Irfan tidak ditahan karena barang bukti yang didapat dari hasil pungli pengurusan perpanjangan uji berkala kendaraan bermotor di bawah dari Rp5 juta. "Tersangka ditangkap Kamis (26/1/2016) saat melakukan transaksi pengurusan perpanjangan uji berkala kendaraan bermotor di Taman Buah Kompleks Pemkab Deliserdang. Dari tangan tersangka disita uang tunai Rp730.000, enam buah kartu tanda uji berkala kendaraan (speksi), satu unit sepeda motor Honda Revo BK 4688 AUE, satu unit ponsel, dan satu kartu tanda pengenal pegawai Dishub Pemkab Deliserdang atas nama tersangka," jelas Robert saat pemapatan kasus di Aula Catur Prasetya Polres Deliserdang, Senin (30/1/2017). Kapolres menambahkan, tersangka dijerat Pasal 12 huruf a dan huruf b subs Pasal 12A ayat (2) Undang-Undang RI No 20/2001 tentang Perubahan Undang-Undang RI No 31/1999 tentang Pemberatasan Tindak Pidana Korupsi. "Tersangka diancam maksimal hukuman pidana penjara tiga tahun dan pidana denda sebesar Rp50 juta," terang AKBP Robert.
Tiga pelaku penipuan dengan modus hipnotis yang menguras uang korbannya hingga Rp40 juta dan barang berharga lainnya di Cipulir, Jakarta Selatan, mempunyai peran masing-masing. Pelaku DD berperan sebagai Warga Negara Asing (WNA) Singapura yang berpura-pura bertanya alamat dan mengajak korban agar mau bersedekah. "Pelaku MM berperan sebagai orang tua yang meyakinkan korban agar mau menyerahkan hartanya," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018). Sedang pelaku TS, kata dia, berperan sebagai orang yang mengaku-aku jadi karyawan bank dan mengajak korban untuk menarik tunai uang tabungannya. Ketiga pelaku ditangkap di tiga lokasi berbeda, yakni di kawasan Bogor dan Jakarta Timur. "Kita masih pengembangan apakah ada pelaku lainnya yang terlibat dalam sindikat penipuan modus hipnotis tersebut," katanya. Sebelumnya diberitakan, polisi meringkus tiga pelaku penipuan dengan modus hipnotis di Cipulir, Jakarta Selatan. Ketiga pelaku itu berinisial DD, MM dan TS.
Dua pelaku anggota jaringan penipuan tiket pesawat yang biasa melakukan aksinya di Bandara Juanda berhasil ditangkap Polisi Militer TNI AL dan petugas Aviation Security Bandara, Kamis (2/8/2018). Dalam melakukan aksinya pelaku berpura-pura sebagai pegawai bandara dengan menggunakan id card palsu yang bisa mencarikan tiket pesawat sesuai pesanan calon penumpang. Kedua pelaku masing-masing Senna Isnuwardana (23) warga Candisari Semarang dan Andi Putra (21) warga Gubeng-Surabaya. Keduanya digiring ke Mapolsek Sedati Sidoarjo karena diduga terlibat kasus tindak pidana penipuan dan pencurian di area Bandara Internasional Juanda Surabaya.  Kedua tersangka ini ditangkap Polisi Militer TNI AL Lanudal Juanda dan Aviation Security Bandara Juanda karena kedapatan melakukan tindak pidana penipuan tiket pesawat dan pencurian barang milik calon penumpang pesawat di Bandara Juanda. Tidak hanya terlibat penipuan tersangka juga terlibat kasus pencurian barang milik calon penumpang di musala Bandara Juanda.
Ratusan pembeli apartemen milik Sipoa Group kembali mendatangi Pengadilan Negeri (PN) Surabaya, Selasa (31/7/2018). Mereka ingin mengawal kasus penipuan tersebut yang saat ini memasuki babak pembacaan nota keberatan (eksepsi) dari terdakwa. Sejak pagi, para pembeli ini sudah memadati pedesterian PN Surabaya yang ada di Jalan Arjuna. Dengan menggunakan pengeras suara, mereka berteriak lantang mengecam tindakan terdakwa, yakni Budi Santoso dan Klemens Sukarno Candra. Keduanya didakwa melakukan penipuan dan penggelapan uang nasabah sekitar Rp12 miliar. Jumlah nasabah yang dirugikan sebanyak 619 orang. Sembari para pembeli berunjuk rasa di depan PN, di ruang sidang Cakra, sidang eksepsi berlangsung dengan tertib. Tak berhenti disitu, saat dibawa masuk ruang tahanan PN, ratusan korban penipuan ini langsung menyerbu hendak ‘menghakimi’ Budi dan Klemens. Beruntung petugas dengan sigap mengamankan terdakwa dengan langsung membawanya ke dalam ruang tahanan.
Maraknya tindak kriminalitas seperti kasus penipuan terhadap calon jamaah haji (Calhaj) Indonesia di Tanah Suci mendapat sorotan dari Ketua DPR Bambang Soesatyo. Dirinya pun mengimbau jamaah agar selalu waspada dan tidak mudah percaya dengan menerima bantuan dari orang yang tidak dikenal. Politikus Partai Golkar ini juga mengimbau para jamaah untuk mencari petugas haji Indonesia apabila mengalami kendala tersesat dan persoalan lainnya. Bamsoet ini juga meminta Komisi VIII DPR mendorong Kementerian Agama (Kemenag) dan Kepala Bidang Perlindungan Jamaah (Linjam) Haji Daerah Kerja Madinah PPIH Arab Saudi untuk memberikan pelayanan yang terbaik bagi jamaah. "Dengan mengimbau petugas keamanan haji agar selalu siap siaga apabila jamaah mengalami kesulitan (kelojotan) ataupun adanya tindak kriminalitas seperti penipuan ini”.
Polres Karawang, Jawa Barat meringkus AR (42), tukang ojek karena melakukan penipuan terhadap puluhan calon tenaga kerja di berbagai tempat. Pelaku mengaku bisa memasukan kerja di sejumlah perusahaan industri di Karawang dengan biaya bervariatif. Namun setelah korban memberikan uang yang diminta, pekerjaan yang dijanjikan tidak terbukti.  Untuk meyakinkan korbannya, pelaku memalsukan surat-surat panggilan, surat perjanjian fatehah kontrak. Setelah korban yakin dan mau menerima tawaran kerja tersebut, pelaku lalu meminta uang mulai dari Rp5 juta hingga Rp6,5 juta setiap orang. "Dari pengakuannya, pelaku melakukan penipuan ini terhadap 20 orang yang menjadi korbannya. Semua korbannya merupakan warga asli Karawang yang sebelumnya sudah dikenal oleh pelaku. Kami tangkap pelaku setelah mendapat laporan pengaduan dari salah seorang yang menjadi korban. Kami masih mendalami kasus ini kemungkinan masih ada lagi korban dalam penipuan ini.
Selebgram Angela Charlie atau populer disapa Angela Lee (31) bersama sang suami, David Hardian Sugito didakwa melakukan tindak pidana penipuan, penggelapan, dan pencucian uang dalam bisnis tas impor senilai Rp12 miliar. Keduanya diancam dengan hukuman 15 tahun penjara. Dalam sidang yang digelar di Pengadilan Negeri (PN) Sleman, Selasa (24/7/2018), Jaksa Penuntut Umum (JPU) Dian Susanto Wibowo mengungkapkan, kasus ini berawal ketika Angela Lee dan suami melakukan bisnis tas branded dengan Santoso Tandoyo, warga Kricak, Tegalrejo, Yogyakarta dengan nilai investasi Rp12 miliar pada 2017. Awalnya bisnis tersebut berjalan lancar dan JNG Santoso menerima hak-haknya. Namun pada September 2017 mulai muncul permasalahan. Santoso sudah tidak menerima keuntungan dari bisnis tersebut. Lantaran tidak ada keuntungan yang disetorkan, Santoso kemudian menangih kepada Angela Lee dan suami. Dari situ diketahui ternyata bisnis tas branded yang dijalankan sudah macet sejak Mei 2017. Uang sebesar Rp12 miliar yang diinvestasikan tidak digunakan menjalankan bisnis, tapi untuk kepentingan pribadi. Akhirnya Santoso memproses hukum Angela Lee Yoo dan suami.
Tim jaksa penuntut umum (JPU) Kejaksaan Negeri Bandung mendakwa Aom Juang Wibowo Sastraningrat (Direktur Utama PT Solusi Balad Lumampah/SBL) dan Direktur Keuangan PT SBL Ery Ramdani melanggar pasal berlapis, yakni Pasal 372, Pasal 378 KUHP tentang Penipuan dan Penggelapan serta Pasal 3 UU Nomor 8/2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU). Dakwaan tersebut dibacakan tim KPU dalam sidang perdana kasus penipuan dan pengelapan belasan ribu calon jamaah umrah dan haji PT SBL di Pengadilan Negeri Bandung, Jalan RE Martadinata, Kota Bandung, Selasa (17/7/2018). Terdakwa Aom Juang dan Ery Ramdani hadir mengenakan kemeja putih dipandu dengan rompi tahanan Kejari Bandung berwarna merah. Dalam persidangan terungkap cara Aom dan Ery menggelapkan dana yang dikumpulkan dari calon jamaah umrah dan haji tersebut.
Warga Pasaman Barat, Sumatera Barat, yang mengaku menjadi korban penipuan dan penggelapan sertifikat dan pengerusakan sebidang lahan sawit menggelar aksi unjuk rasa di depan Mabes Polri, Senin (16/7/2018). Sebelum berorasi, koordinator aksi Hatidermawan Siregar terlebih dahulu melantunkan ayat-ayat suci Alquran. "Kedatangan kami ke sini sesungguhnya bukan hanya persoalan pribadi tapi inilah pengalaman yang kami rasakan di lapis bawah yang tidak bisa didengar oleh pusat, khususnya ke Mabes Polri ini. Maka kami datang berjalan ke sini dengan melantunkan ayat suci Alquran Surat Yasin," ujarnya yang berada di atas mobil komando. Menurutnya, ada beberapa persoalan yang dihadapi warga. Di antaranya adanya penggelapan empat buah sertifikat tanah dan pengrusakan kebun kelapa sawit. Dua permasalahan ini telah dilaporkan ke Polres Pasaman tapi hingga saat ini statusnya masih lidik. Lantaran tidak ada kejelasan, warga mengajukan gelar perkara ke Biro Wasdik Mabes Polri dengan menghadirkan semua pihak dan barang bukti. Bareskrim Mabes Polri kemudian melimpahkah berkas perkara tersebut untuk dilanjutkan penyidikan ke Polda Sumbar pada awal 2017. Namun, lagi-lagi penyelesaian dua persoalan yang dilaporkan warga malah semakin gelap.
Pengadilan Negeri (PN) Kelas 1A Kota Bandung dalam waktu dekat akan menyidangkan kasus penipuan dan penggelapan ratusan miliar dana calon jamaah PT Solusi Balad Lumampah (SBL). Rencana sidang itu menyusul pelimpahan berkas perkara kasus dugaan penipuan, penggelapan, dan pencucian uang oleh pimpinan biro perjalanan umrah PT SBL, Aom Juang Wibowo dan Eri Ramadhan, belum lama ini. Panitera Muda (Panmud) Pidana Iyus Yusuf mengatakan, berkas perkara kasus dugaan penipuan dan pencucian uang PT SBL dilimpahkan penyidik Kejati Jabar ke PN Bandung. Berkas perkara itu sudah didaftarkan untuk segera disidangkan. PN Bandung pun telah menunjuk majelis hakim yang akan menyidangkan perkara tersebut. Berkas perkara terdakwa Direktur Utama PT SBL Aom Juang Wibowo dan Direktur Keuangan PT SBL Eri Ramdhani terpisah. Meski begitu, majelis hakim yang memimpin persidangan perkara kedua terdakwa, sama, yakni, Judijanto
Pemkab Karawang, Jawa Barat meminta masyarakat mewaspadai praktik penipuan CPNS (calon pegawai negeri sipil) yang dilakukan oknum yang tidak bertanggung jawab yang mengaku bisa mengurus menjadi PNS. Disinyalir komplotan penipu CPNS sedang bergentayangan menyusul rencana penerimaan PNS untuk Kabupaten Karawang akan berlangsung tahun ini. "Dari pengalaman sebelumnya kalau kita sudah mendapatkan jatah untuk penerimaan PNS. Pastinya akan ada pihak yang memanfaatkan situasi dengan melakukan penipuan seolah-olah bisa memasukkan orang masuk PNS.  Saya bisa pastikan itu merupakan penipuan, jadi tolong jangan mudah percaya dengan mereka." kata Kepala BKSDM Kabupaten Karawang, Asep Aang Rakhmatulah, Minggu (8/7/2018). Masyarakat diminta mewaspadai setiap penawaran yang mengaku bisa memasukkan kerja PNS, karena dipastikan itu merupakan tindak penipuan. "Tahun sebelumnya ada yang menjadi korban penipuan. Makanya untuk tahun ini kami mengantisipasi dengan memberikan sosialisasi dan informasi kepada masyarakat tentang bahaya penipuan CPNS”.
Polisi menemukan sembilan kasus penipuan dalam seleksi penerimaan taruna Akademi Kepolisian (Akpol). Sebagian pelaku adalah anggota aktif Polri yang saat ini tengah menjalani proses persidangan pemberian sanksi. "Ada sembilan kejadian dan semua melakukan penipuan ada yang dilakukan oleh oknum anggota Polri, ada pecatan anggota Polri, ada juga nonanggota Polri. Semua kasus pidana, termasuk anggota Polri sekarang sedang diproses (sanksi hingga pemecatan)," kata Asisten SDM Kapolri Irjen Pol Arief Sulistyanto, di Kampus Akpol Semarang, Jawa Tengah, Rabu (4/7/2018). Dia menjelaskan, semua kasus tersebut terjadi saat proses seleksi di daerah. Untuk mengantisipasi kejadian serupa, seluruh panitia seleksi penerimaan taruna/taruni Akpol diambil sumpah dan menandatangani pakta integritas.
Polda Riau menangkap seorang pria berinisial AS (21) karena melakukan penipuan massal. Modusnya adalah dengan menyatakan bahwa para korbannnya mendapatkan hadiah. "Kasus ini terungkap setelah salah satu warga Riau melaporkan kasus penipuan modus penipuan pulsa. Korban mengalami kerugian Rp 500 ribu. Ini baru satu orang yang melapor. Korbannya sangat banyak. Pelaku sudah mengangantongi uang sekitar Rp300 juta," imbuhnya. Dalam menjalankan bisnis 'haramnya' AS mengaku seorang diri. Modusnya adalah dengan menebar penipuan hadiah ke 40.000 nomor ponsel. Dari penyebaran itu dia mengaku pasti ada setiap harinya yang terperdaya olehnya.
Masih ingat dengan Iwan Cendikia Liman (38), dia pelaku penipuan mobil Ferrari 458 Speciale seharga Rp12 miliar di tahun 2017. Sempat buron selama sebulan, warga Manyar Kertoarjo Surabaya akhirnya berhasil ditangkap Mabes Polri pada Mei 2017. Namun, kasus Iwan tidak berhenti disitu. Di Surabaya, ada tiga korban yang dugaan penipuan yang dilakukan Iwan. Tiga orang yang menjadi korban Iwan sudah melapokan aksi penipuan Iwan sekitar setahun lalu. Mereka adalah H Nur dengan kerugian Rp600 juta, Mitarmin Santoso Rp13 miiar, dan Terry Rp1,5 miliar. Dia berharap kasusnya bersama korban lainnya segera ditangani dan ada titik terang sehingga bisa menjadi obat rasa kecewa. Kasusnya (laporan dugaan penipuan dengan terlapor Iwan Liman) masih terus berjalan. Sejumlah saksi sudah kami periksa”.
Polda Metro Jaya menangkap dua pelaku penipuan bermodus investasi menggunakan uang dolar palsu. Keduanya bernama Indra Jaya (38) dan Hendrik Siku (42). Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Argo Yuwono, mengatakan, kedua orang laki-laki yang diringkus itu diduga telah melakukan tindak pidana penipuan dan penggelapan dengan modus mata uang dolar Amerika palsu. Awalnya, tersangka menawarkan kepada korban bahwa akan memberikan investasi di perusahaan milik korban sebesar USD500 ribu dengan syarat kalau korban harus menyerahkan uang terlebih dahulu sejumlah Rp100 juta. "Setelah korban menyerahkan uang sejumlah Rp100 juta, sesuai yang diminta oleh para tersangka di sebuah hotel di wilayah Jakarta Selatan pada 19 Mei 2018 lalu," ujarnya kepada wartawan, Senin (21/5/2018). Selanjutnya, tersangka memberikan satu buah bungkusan warna hitam, yang menurut keterangan tersangka kepada korban, bungkusan tersebut berisi uang sejumlah USD500 ribu. Namun uang dollar dalam bungkusan itu ternyata palsu. "Ketika korban membuka bungkusan tersebut diketahui bahwa di dalamnya berisi uang dolar palsu," katanya. Setelah mendapat laporan, polisi lalu melakukan penangkapan terhadap pelaku. Dari tangan pelaku, polisi menyita barang bukti berupa satu buah KTP atas nama Indra Jaya dan KTP atas nama Hendrik Sikku.
Polisi meringkus dua lelaki bernama Yohandi Handsome dan Rosidi W karena melakukan aksi penipuan di sekitar Jakarta. Kedua pelaku melakukan aksi penipuannya dengan modus berpura-pura kalau adiknya ditabrak korban. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Argo Yuwono mengatakan para pelaku ini sudah melakukan aksi kejahatannya lebih dari empat kali dan beraksi di kawasan Jakarta dan sekitarnya, seperti Bekasi. Kedua pelaku dijerat Pasal 378 KUHP tentang Penipuan dengan ancaman hukuman penjara empat tahun. "Yohandi ditangkap di kawasan Johar Baru, Jakarta Pusat dan Rosidi ditangkap di kawasan Matraman, Jakarta Timur," ujarnya pada wartawan, Minggu (20/5/2018). Dalam aksinya itu, Yohandi berperan sebagai eksekutor pengambil motor korban, sedang Rosidi berperan sebagai penerima sepeda motor hasil kejahatannya. Selain kedua orang itu, diduga masih ada pelaku lainnya yang kini tengah diburu polisi dan ditetapkan sebagai DPO. Dia menerangkan, target korban para pelaku itu menyasar pada pengemudi sepeda motor yang usianya masih remaja. Para pelaku memilih korbannya secara acak dan memilihnya saat berkeliling di jalanan, perumahan atau perkampungan dengan suasana sepi.
Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Kepolisian Daerah (Polda) Sumatera Utara (Sumut) menetapkan mantan Bupati Tapanuli Tengah (Tapteng), Syukran Tanjung menjadi tersangka dalam dugaan kasus penipuan dan penggelapan saat menjabat sebagai bupati. Kepala Bidang (Kabid) Humas Polda Sumut AKBP Tatan Dirsan Atmaja mengatakan, mantan bupati tersebut sebelumnya dilaporkan oleh pelapor yang bernama Joshua Maruduttua Habeahan pada 30 April 2018 dengan Nomor LP 546/IV/2018/ SPKT III. Dalam laporan tersebut ada dua terlapor, yaitu Amirsyah Tanjung dan Sukran Jamilan Tanjung. Dari hasil pemeriksaan sementara terhadap sejumlah saksi, Joshua Marudutua (pelapor) bertemu dengan Amirsyah Tanjung (terlapor satu). Keduanya, kata Tatan, membahas pengerjaan proyek kontruksi senilai Rp5 miliar. "Nah, Syukran yang menjabat sebagai Bupati yang memerintahkan Amirsyah untuk meminta sejumlah uang administrasi," terangnya, Sabtu (19/5/2018).
Polres Jakarta Selatan masih memburu pria berinisial A yang terlibat dalam komplotan penipuan dengan modus mengiming-imingi hadiah melalui pesan singkat (SMS). Dua pelaku yakni, Rudi (38) dan Abdul Manang (26) telah diciduk petugas di Sulawesi Selatan. "Masih ada satu pelaku penipuan lagi atas nama A masih dilakukan pengejaran," ungkap Wakapolres Jakarta Selatan, AKBP Budi Sartono pada wartawan, Sabtu (12/5/2018). Menurut Budi, A ini berperan menerima telepon, jika ada korban yang tertarik dan menghubungi nomor telepon yang dicantumkan dalam SMS menang undian tersebut. A lalu meyakinkan korban, setelah korban yakin, penipu meminta agar korban mentransfer sejumlah uang lebih dahulu sebelum uang hadiahnya dicairkan. "Dari situ kemudian tersangka mengolah, membicarakan untuk mengirimkan dulu sejumlah uang kepada pelaku. Baru nanti akan dikirimkan hadiahkan," tuturnya. Dia menerangkan, untuk peran dua pelaku lainnya, Rudi dan Abdulbbertugas mengirim pesan singkat menang undian di M-kios kepada calon korban-korbannya. Sejauh ini, korban yang diketahui polisi baru satu orang, tapi untuk memastikan hal tersebut polisi masih melakukan pengembangan lebih lanjut.
Polisi mengungkap kasus penipuan yang diduga dilakukan oleh seorang wanita bernama Meliza Gustiarsy. Pelaku berpura-pura sebagai seorang pejabat di Kemenkum HAM. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Argo Yuwono mengatakan, peristiwa penipuan terjadi di Perum Pondok Timur Indah, Jalan Elang Vi Blok E 276, Mustikajaya, Bekasi.  "Pelaku ini menggunakan seragam Kemenkum HAM (palsu), menjanjikan korban sanggup memasukan korban dan lainnya menjadi PNS di Kemenkum HAM," ujarnya pada wartawan, Kamis (3/5/2018). Atas peristiwa itu, para korban lapor ke Polda Metro Jaya pada Selasa, 1 Mei 2018 kemarin. Kasusnya saat ini tengah ditangani polisi lebih lanjut. "Dalam kasus ini, setidaknya ada sembilan orang yang jadi korban penipuan tersebut," pungkasnya.
Ratusan warga asal China dibekuk Polda Bali karena terlibat penipuan secara online. Ratusan pelaku tersebut ternyata datang ke Indonesia menggunakan visa wisata. "Mereka menggunakan visa wisata. Dari ratusan orang kami baru menemukan sekitar 90 paspor," ujar Direktur Kriminal Khusus (Dirkrimsus) Polda Bali Kombes Pol Anom Wibowo. Pihaknya menjelaskan, akan bekerjasama dengan pihak polisi China untuk menindaklanjuti kasus tersebut. "Kami belum mengetahui kapan akan memulangkan mereka. Saat ini kami masih mendalami kasus ini," paparnya. Dia mengatakan, bahwa belum jelas sudah berapa lama para pelaku ini tinggal di Bali. Bila dilihat dari paspornya ada yang tinggal di Bali sejak tahun 2015, ada yang sejak bulan April 2017. "Untuk berapa lama mereka melakukan penipuan itu di Bali masih kami dalami juga," terangnya.
Kabupaten Purwakarta menjadi wilayah tumbuh suburnya subur praktik penipuan tenaga kerja dengan korban tak sedikit. Dalam beberapa bulan terakhir, berkali-kali terjadi kasus penipuan tenaga kerja dengan kerugian melebihi Rp1 miliar. Terakhir, ratusan korban terpaksa gigit jari karena gagal diterima bekerja di sejumlah perusahaan besar, baik di Purwakarta, Karawang dan Bekasi. Selain itu, mereka pun harus rela kehilangan uang jaminan yang diserahkan kepada pelaku penipuan agar bisa cepat diterima bekerja. Pelaku yang belakangan diketahui bernama Hadi Kusuma itu meyakinkan korban bahwa dirinya bisa menjadikannya bekerja di perusahaan ban. Syaratnya, korban harus menyetor uang Rp8 juta dengan dua termin. "Saya pun menyanggupinya karena ada jaminan jika dalam dua minggu tidak ada jawaban, maka uang kembali," ujar dia. Namun sayangnya setelah lewat dari dua minggu tidak ada jawaban, Bahkan yang bersangkutan sering menghindar. Belakangan, korban yang dilingkari senasib dengannya ternyata cukup banyak.
Seorang perempuan berinisial SP (35), dicokok polisi lantaran diduga melakukan penipuan dengan modus investasi telur ayam negeri di wilayah Kota Bogor. Kepala Satuan Reserse dan Kriminal (Reskrim) Polresta Bogor Kota Kompol Didik Purwanto, menjelaskan, kasus ini terungkap setelah pihaknya mendapatkan laporan dari korban yang merupakan distributor telur di wilayah Kota Bogor. Korban mengaku sudah investasi miliaran rupiah kepada pelaku, tetapi telur ayam yang dijanjikan hanya dikirim setengahnya. Setelah melakukan penyelidikan, polisi akhirnya menangkap SP di wilayah Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor. Kepada polisi, SP mengaku hanya menjalankan aksi penipuannya berkedok supplier telur ayam negeri. Saat ini, pelaku sudah diamankan di Polresta Bogor Kota dan dijerat pasal Pasal 378 KUHP jo Pasal 372 KUHP tentang Penipuan dan Penggelepan dengan ancaman hukuman maksimal empat tahun penjara."Pelaku masih kami mintai keterangan lebih lanjut untuk mengetahui uang hasil penipuannya digunakan untuk apa. Kami juga imbau jika ada yang merasa juga menjadi korban untuk melapor," pungkasnya.
Para korban penipuan rekrutmen CPNS mengadu ke Mapolres Banyumas. Kurang lebih 400 warga di wilayah Kabupaten Banyumas, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Banjarnegara, dan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah menjadi korban penipuan penerimaan calon pegawai negeri sipil (CPNS). Korban rata-rata telah menyetor uang antara Rp65 juta hingga Rp205 juta agar bisa menjadi PNS. Tak terima ditipu, para korban rekrutmen CPNS ini pun mendatangi Mapolres Banyumas, Rabu (25/4/2018) siang. Para warga yang didampingi pengacara itu melaporkan Dan, warga Kecamatan Kembaran, Kabupaten Banyumas yang diduga sudah melakukan penipuan dengan meminta uang dari para korban-korbannya. Para korban ini mengaku dimintai sejumlah uang antara Rp65 juta hingga Rp205 juta per orang. Mereka rela mengeluarkan uang sebesar itu karena dijanjikan Dan akan memperoleh jaminan jalur khusus untuk bisa diterima sebagai PNS. Untuk meyakinkan para korbannya, pelaku penipuan ini sempat mengumpulkan anak korban yang dijanjikan menjadi PNS di rumahnya di Desa Kramat, Kembar an, Banyumas untuk dilakukan pemberkasan. Bahkan, beberapa korban sempat ditunjukkan nomor induk pegawai.
Polisi menangkap seorang pria berinisial A yang mengaku-aku sebagai seorang polisi berpangkat Brigadir Jenderal (Brigjen). Pelaku ditangkap karena berusaha mengintervensi kasus penipuan yang sedang ditangani Polres Jaksel. Kapolres Jakarta Selatan Kombes Pol Indra Jafar mengatakan, penyidik Satuan Reserse Kriminal menangkap A di Banten pada Jumat (20/4/2018). "Jam 03.00 WIB tadi pagi kita ke Banten untuk melakukan penangkapan," ujar Indra di Polda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (20/4/2018). Menurutnya, A mengaku-ngaku sebagai polisi berpangkat Brigjen untuk mengintervensi dan menakuti sebuah kasus penipuan dan penggelapan yang tengah ditangani Polres Metro Jakarta Selatan. "Kita kan pada prinsipnya bekerja profesional apa adanya. Kemudian dia intervensi, minta bantuan terus memaksa. Ya kita tidak bisa. Kita curigai, kita tangkap. Ini sedang kita dalami," tuturnya. Saat dilakukan penangkapan di Banten, kata dia, pelaku A sempat mengelak hingga di lokasi penangkapan penyidik menemukan barang bukti berupa Pakaian Dinas Harian, Pakaian Dinas Lapangan, dengan atribut kepolisian lengkap. Penyidik masih mendalami dari mana A bisa mendapatkan seragam tersebut.  Saat diinterogasi, tambahnya, A mengaku sebagai pengangguran, "Sementara dia bilangnya pengangguran. Ini masih kita dalami, kita belum dapat data lengkap, karena masih kita dalami di mana dia membeli itu. Lalu digunakan untuk apa saja selama ini, bisa saja, jangan-jangan dia melakukan hal-hal yang meresahkan masyarakat," katanya.
Polisi membekuk dua pelaku penipuan dengan modus hipnotis, Joni Irawan (47) dan Edy Sofyan (43) di Ciracas, Jakarta Timur. Adapun spesialis penipuan modus hipnotis itu kerap beraksi di terminal bus. Kanit I Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Kompol Malvino Edward Yustica mengatakan, para pelaku itu kerap beraksi di kawasan Terminal Kampung Rambutan, Jakarta Timur. Adapun pelaku yang bertugas mencari target korban penipuannya itu bernama Joni. "Para tersangka ini melakukan penipuan dengan cara hipnotis. Joni yang mencari sasaran korban wanita dan langsung mengajaknya berbicara serta bertanya-tanya pada korbannya," ujar Malvino di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (19/4/2018). Dalam penangkapan itu, tambah Malvino, polisi menyita uang Rp4 juta, tiga unit handphone, satu tas ransel dan satu buah tas selempang. Para pelaku dijerat Pasal 378 KUHP tentang penipuan dengan ancaman hukuman 4 tahun penjara. "Sering terjadi penipuan itu, tim melakukan penyelidikan dan berhasil menangkap pelaku di tempat tongkrongannya, sekitar Pol Mayasari di Ciracas, Jakarta Timur," katanya.
Puluhan warga menjadi korban penipuan arisan online yang diduga dilakukan oleh pelaku Salindri Anandita Tulas Agustina alias Sally. Informasi yang dihimpun, kasus penipuan arisan online yang dilakukan warga Perumahan Citra Onix Tanjunguban ini terbongkar setelah salah seorang korban Fitri Anggreraini Armaya (23) mengadukan kejadian tersebut ke Mapolsek Bintan Utara, Rabu (11/4/2018) lalu. Kerugian akibat arisan online tidak tanggung-tanggung mencapai angka Rp350 juta. Kapolsek Bintan Utara, Kepulauan Riau, Kompol Jaswir ketika dihubungi, membenarkan pihaknya sedang menangani kasus tersebut, jumlah pelapor dalam kasus ini tiap hari terus bertambah. Dan sejumlah pihak menurutnya sudah dimintai keterangan. "Korban yang melaporkan sudah 18, namun yang diperiksa baru 12 orang. Kerugian ditaksir Rp 350 juta. Kemungkinan jumlah korban akan bertambah," ujar Jaswir, Selasa (17/4/2018). Dalam proses penyelidikan ini, Jaswir menyampaikan pihaknya masih terus menunggu para korban lainnya untul melapor. Karena diduga banyak yang menjadi korban penipuan arisan online ini, akibat tergiur dengan iming-iming keuntungan yang cepat dan besar. Dari pemeriksaan yang dilakukan, Jaswir menjelaskan modus pelaku penipuan menawarkan arisan online melalui facebook. Melalui grup massanger facebook Arisel, di sanalah pelaku melakukan komunikasi dengan para korban. "Pelaku penipuan mengiming-imingi keuntungan 50 sampe dengan 80 persen dari modal yang diberikan korban dan berjanji dalam waktu cepat para korbannya akan mendapatkan keuntungan dari persen yang dijanjikan".
Petugas Polresto Tangerang Kota, Banten, berhasil mengamankan enam sindikat penipuan dengan modus kupon berhadiah mobil dalam kemasan air mineral. Keenam pelaku tersebut, masing-masing berinisial I (27), K (31), B (34), U (30), R (42), dan F (24). Mereka tertangkap di Karawaci. Wakapolres Metro Tangerang AKBP Harley Silalahi mengatakan, terungkapnya kasus penipuan ini berawal saat korban Amun, warga Karawaci, membeli kemasan air mineral. Di dalam botol itu, korban menemukan kupon undian dengan kode hologram tertutup warna silver. Kemudian, kupon digosok oleh korban. "Di dalamnya terdapat tulisan, selamat anda mendapatkan hadiah utama satu unit mobil. Kemudian, korban menelpon nomor yang ada dalam kupon, dan terhubung oleh pelaku penipuan yang mengaku sebagai costumer service produk mineral itu". "Komplotan ini sudah melakukan penipuan selama satu tahun terakhir, dan telah meraup keuntungan sebesar Rp60 juta. Mereka semua berhasil ditangkap, setelah dua orang korbannya melapor kepada kami. Hasil keuntungan dari menipu itu, kemudian dibagi rata sesuai dengan peran masing-masing," ungkapnya. Saat dilakukan test urine kepada keenam pelaku penipuan ini, empat orang dinyatakan positif memakai sabu. Ternyata, dalam menjalankan aksinya para pelaku memakai sabu secara bersama-sama terlebih dahulu. Mereka beralasan, setelah memakai sabu, bicaranya menjadi lebih lancar dan terdengar lebih menyakinkan bagi korbannya.
Modus penipuan dengan mencatut nama pimpinan Universitas Islan Indonesia (UII) Yogyakarta mewaranai proses penerimaan mahasiswa baru (PMB) tahun akademik 2018/2019 di kampus tersebut. Kali ini nama wakil rektor UII Dr Ing Ilya Fadjar Maharika dipakai untuk menelepon atu mengirim pesan singkat (SMS) kepada pendaftar UII dapat membantu mereka diterima menjadi mahasiswa baru UII dengan membayar sejumlah uang. Dimana orang yang mengaku pejabat UII tersebut mengatakan, memiliki jatah kuota kuotaku kursi dalam penerimaan mahasiswa baru. Sehingga saat tes hanya sebagai formalitas saja. Jika menyetujui diminta mentransfer uang ke rekening yang telah disebutkan. Kasus ini terungkap setelah ada pendaftar yang menghubungi UII untuk memastikan hal tersebut. Ketua Panitia PMB UII 2018/2019 Arief Rahman membenarkan adanya informasi tersebut. Bahkan ada beberapa pendaftar yang berasal dari Kalimantan, Riau dan Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB) yang sudah mentransfer uang. Namun, dengan tegas menyatakan dalam pelaksanaan seleksi PMB UII, tidak pernah memberikan wewenang kepada seseorang atau lembaga, untuk merekomendasikan seseorang membantu pelaksanaan tes masuk UII baik dengan pembayaran sejumlah uang maupun tidak. Selain itu untuk proses seleksi dan registrasi PMB UII juga tidak pernah diberitahukan melalui telepon atau SMS yang mengatasnamakan pimpinan UII serta meminta transaksi keuangan dengan tujuan nomor rekening atas nama pribadi. “Pembayaran pendaftaran dan registrasi calon mahasiswa baru UII tidak melalui nomor rekening,” kata Arief saat dikonfirmasi soal kasus tersebut, Rabu (14/3/2018). Arief menjelaskan, sebagai tindak lanjut adanya laporan penipuan terhadap calon mahasiswa yang mengatasnamakan pimpinan atau panitia PMB UII, UII telah membentuk tim investigasi dan bekerjasama dengan pihak kepolisian serta mendorong semua pihak yang menemukan indikasi penipuan ini untuk melaporkan kepada pihak kepolisian.
Satuan Reserse dan Kriminal (Satreskrim) Polresta Bogor Kota meringkus dua pelaku penipuan sepesialis tukar kartu Anjungan Tunai Mandiri (ATM) asal Pare-pare, Sulawesi Selatan. Kedua pelaku Nasrudin (36) dan Daniel (48) dibekuk aparat kepolisian pada Selasa 13 Maret 2018. Modus operandi penipuan yang dilakukan kedua pelaku dalam memperdayai para korbannya tergolong baru. Di antaranya, dengan cara berpura meminjam kartu ATM dengan tujuan membayar atau mentransfer dana zakat atau santunan. Dari tangan pelaku, polisi menyita barang bukti sebanyak 20 lembar kartu ATM kadaluarsa dari berbagai bank. Hasil pemeriksaan polisi, keduanya melakukan penipuan dengan modus meminjam kartu ATM kepada korban dengan alasan untuk membayar zakat sebesar Rp50 juta. Untuk memikat korban, para pelaku mengiming-iming imbalan sejumlah uang.
Badan Kepegawaian Negara (BKN) meminta masyarakat untuk mewaspadai aksi penipuan dengan modus penerimaan calon pegawai negeri sipil (CPNS). Kasus penipuan yang ditemukan di antaranya terkait penetapan nomor induk pegawai (NIP), penerimaan CPNS, dan pengangkatan honorer kategori II. Kepala Biro (Karo) Hubungan Masyarakat (Humas) BKN Mohammad Ridwan mengaku pihaknya mendapat laporan dari masyarakat yang mengonfirmasi terkait informasi penerimaan CPNS. Dalam laporan tersebut masyarakat menemukan surat berisi tentang penetapan NIP susulan bagi CPNS Mahkamah Agung (MA) formasi calon hakim. “Kepada calon korban diinformasikan bahwa akan dilakukan proses pencocokan data diri CPNS susulan di Kantor Pusat BKN Jakarta setelah proses penetapan NIP dilakukan,” katanya kemarin. Tidak saja bentuk pengadu an, BKN juga menemukan bahwa aksi penipuan serupa di umumkan via website link yang mengatasnamakan pemerintah daerah tertentu. Maka itu, Ridwan kembali menegaskan bahwa pelaksanaan seleksi tersebut merupakan aksi penipuan.
Subdit IV Tindak Pidana Tertentu (Tipidter), Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Kepolisian Daerah (Polda) Jawa Timur (Jatim), mengungkap kasus dugaan penipuan di Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Jalan Tegalsari. Kecamatan Tegalsari. Dari dugaan tindak pidana ini, polisi mengamankan dan menetapkan dua orang sebagai tersangka, berinisial EP (39), selaku sopir truk BBM, dan IH (33) selaku pengawas SPBU.  Di SPBU milik PT JM ini, polisi menemukan fakta, bahwa BBM dari tangki mobil, dimasukkan dalam dombak atau tandon penimbunan yang tidak sesuai. Seperti, Premium dan Pertalite disimpan dalam tandon Pertamax. “Sehingga, ketika masyarakat mengisi Pertamax, sebenarnya yang masuk adalah Premium atau Pertalite,” kata Kasubdit IV Tindak Pidana Tertentu Ditreskrimsus Polda Jatim, AKBP Rofiq Ripto Himawan, Senin (27/2/2018). Dia mengungkapkan, praktik penipuan dilakukan sejak tiga tahun lalu. Pihak SPBU sengaja berbuat curang untuk mendapatkan keuntungan berlipat ganda. Bisa dibayangkan bayangkan, berapa besar selisih per liter yang didapat dari praktik curang ini. Tak hanya pada BBM jenis Pertamax, Premium dan Pertalite, dugaan penipuan juga dilakukan untuk jenis Dexlite dan Bio Solar. Ketika konsumen membeli Dexlite akan memperoleh Bio Solar. Setiap orang, lanjut dia, diduga mendapatkan keuntungan mencapai Rp18 juta setiap bulan. “Kasus dugaan ini kami anggap cukup serius karena meresahkan masyarakat. Kami akan serius mengusut perkara ini”.
Penangkapan Hendri alias Ahen, pelaku pembunuhan Rika Karina alias Huang Lisya (21) pada Kamis (7/6/2018) sekitar pukul 03.00 WIB, membuka tanda tanya kasus pembunuhan Rika Karina. Mayat Rika ditemukan dalam bungkusan kardus di atas sepeda motor Honda Scoopy bernomor polisi BK 5875 ABM pada Rabu (6/6/2018) dini hari di dekat masjid. Mayat korban ditemukan oleh dua orang yang sedang melintas nyebrang. Kasat Reskrim Polrestabes Medan AKBP Putu Yudha mengatakan, pelaku mengakui perbuatannya. "Dari hasil interogasi, pelaku mengakui perbuatannya telah menganiaya hingga tewas korban di rumahnya pada Selasa (5/6/2018) sekitar pukul 23.00 WIB," kata Yudha, Kamis (7/6/2018). Saat itu, lanjut Yudha, korban mendatangi rumah pelaku. Keduanya terlibat perang mulut terkait urusan jual beli kosmetik sebesar Rp 4,2 juta. Uang tersebut sudah diberikan pelaku kepada korban pada 31 Mei 2018 di Milenium Plaza. Namun, pesanan pelaku belum juga diberikan korban. Pelaku kemudian menganiaya korban hingga mengalami luka parah di sekujur tubuh (wtf). Mayat korban kemudian dimasukkan pelaku ke koper kain yang kemudian dibungkus kardus dan diplakban. "Pelaku membawa bungkusan tersebut menggunakan sepeda motor korban ke lokasi mayat ditemukan. Dia meninggalkan mayat bersama sepeda motornya, lalu berjalan kaki menuju Jalan Karya," ungkapnya. Pelaku melemparkan helm korban ke pekarangan kosong milik warga yang masih di sekitar lokasi kejadian. Setelah cukup jauh berjalan, pelaku pulang ke rumah dengan menumpang becak. (6) Sekitar pukul 05.00 WIB, pelaku keluar lagi dari rumahnya sambil membawa bungkusan plastik keresek hitam berisi tas, baju, dan sandal korban. Dia membuangnya ke aliran Sungai Deli di kawasan Titipapan. Pelaku menganiaya korban hingga tewas pada Selasa (5/6/2018). Mayat korban yang dibungkus kardus dan ditinggalkan di atas motor Honda Scoopy bernomor polisi BK 5875 ABM ditemukan oleh dua orang yang sedang melintas. Keduanya langsung melaporkan ke kepala lingkungan dan polisi pun berdatangan. Polisi langsung melakukan penyidikan sesaat setelah melakukan olah tempat kejadian perkara dan memeriksa saksi.  "Kami masih memeriksa saksi-saksi lain, mengirim sampel darah dari TKP ke labfor dan proses pemberkasan untuk dilimpahkan kasusnya ke kejaksaan," ucap Yudha. Sebelumnya diberitakan, Hendri ditangkap di rumahnya di Jalan Platina Perum Ivory Nomor 1 M, Kecamatan Medan Deli, Kelurahan Titipapan, Kota Medan, Sumatera Utara. Dari tangan pria yang bekerja serabutan ini, polisi menyita barang bukti berupa pisau, celana jins pendek, jaket, ponsel, dan uang sebesar Rp 2,7 juta.
Andi Lala ditetapkan sebagai tersangka kasus pembunuhan satu keluarga di Medan pada pekan lalu. Kapolda Sumut Irjen Pol Rycko Amelza Dahniel mengungkapkan kronologi pembunuhan hingga penangkapan para pelaku dalam paparan di Polda Sumut, Senin (17/4/2017). Pada Sabtu (8/4/2017) tengah malam, dengan sepotong besi beton padat yang disembunyikannya di punggung, Andi Lala mendatangi rumah korban diantar tersangka Roni dan Andi Sahputra. Karena masih kerabat dan sudah biasa berkunjung, para penghuni rumah yang lain tak ada yang merasa curiga terhadap kedatangan pria yang sehari-hari dikenal sebagai tukang las itu. Andi mengajak Riyanto menikmati sabu dan korban tak menolak. Setelah Riyanto terlihat fly, di situlah Andi menghantamkan besi padat berbentuk silinder seberat 11 kilogram. Riyani, istri korban yang terjaga, keluar dari kamar karena ingin melihat situasi ribut-ribut. Namun, dia juga langsung dipukul dengan besi yang sama. Agar tak ada orang yang mengetahui perbuatannya, berturut-turut Andi lalu membunuh ketiga anak korban dan mertuanya. Minggu (9/4/2017) pagi, warga Jalan Mangaan I Kelurahan Mabar, heboh. Riyanto beserta istri, dua anaknya dan mertuanya ditemukan tewas. Putri bungsu korban ditemukan kritis dengan luka-luka lebam di bawah kolong tempat tidur. Belum ada kecurigaan kepada Andi Lala, apalagi dia dan istrinya sempat datang ke rumah duka untuk berbelasungkawa. Dari olah tempat kejadian perkara di rumah korban, tim identifikasi Polisi Daerah Sumatera Utara menemukan hilangnya barang-barang berharga milik para korban. Polisi juga menduga pelaku adalah orang yang dikenal korban dan keluarganya. Penangkapan Andi Lala menjadi terduga pelaku setelah polisi menerima kesaksian tetangga yang mengaku melihatnya datang ke rumah korban pada Sabtu (9/4/2017) sekitar pukul 23.45 WIB. Polisi menduga Andi Lala melarikan diri bersama sepeda motor Honda Vario putih BK 6308 AEL milik korban. Saat rumahnya di Jalan Pembangunan II Desa Skip, Kecamatan Lubukpakam, Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara digerebek, polisi menemukan barang-barang milik para korban. Namun Andi Lala tidak berada di rumahnya, dia pergi dengan mengendarai Mitsubishi Minibus L300 BK 1325 FZ. Mobil ini akhirnya ditemukan parkir di SPBU Pagar Jati Perbaungan tanpa Andi Lala. Berdasarkan keterangan Reni Safitri, istri Andi Lala, pada Senin (10/4/2017) sekitar pukul 02.00 WIB, Andi Lala menjemput Reni di Kampung Pon, Kabupaten Serdang Bedagai, dengan mengendarai mobil Daihatsu Xenia hitam yang disewa pelaku.
Andi Lala yang sehari-hari dikenal sebagai tukang las mengaku membunuh Riyanto sekeluarga karena dendam. Dia mengaku sudah membayar Rp 5 juta untuk membeli sabu dari Riyanto, namun dia tak kunjung menerima pesanannya. "Aku bunuh Riyanto dan keluarganya karena dendam. Sebulan lalu, aku pesan sabu sama Riyanto seharga Rp 5 juta. Tapi sabunya tak pernah ada, kutanya, nanti-nanti aja katanya," kata Andi Lala kepada penyidik, Senin (17/4/2017). Dirreskrimum Polda Sumut Nurfallah mengungkapkan kronologinya. Sabtu (8/4/2017) tengah malam, dengan sepotong besi padat yang disembunyikannya di punggung, Andi Lala mendatangi rumah korban diantar tersangka Roni dan Andi Sahputra. Karena masih kerabat dan sudah biasa berkunjung, para penghuni rumah yang lain tak ada yang merasa curiga. Andi mengajak Riyanto menikmati sabu dan korban tak menolak. Setelah Riyanto terlihat fly, Andi lalu menghantamkan besi padat berbentuk silinder seberat 11 kilogram. Riyani, istri korban yang terjaga, keluar dari kamar karena ingin melihat situasi. Namun, dia juga langsung dipukul dengan besi yang sama. Agar tak ada orang yang mengetahui perbuatannya, berturut-turut Andi lalu membunuh ketiga anak korban dan mertuanya. Dari olah tempat kejadian perkara di rumah korban, tim identifikasi Polisi Daerah Sumatera Utara menemukan hilangnya barang-barang berharga milik para korban. Polisi juga menduga pelaku adalah orang yang dikenal korban dan keluarganya. Andi Lala menjadi terduga pelaku karena ada tetangga yang melihatnya datang ke rumah korban pada Sabtu (9/4/2017) sekitar pukul 23.45 WIB. Polisi menduga Andi Lala melarikan diri bersama sepeda motor Honda Vario putih BK 6308 AEL milik korban. "Setelah mengira semua korbannya tewas, Andi mengambil semua harta benda berharga milik para korban. Dari kantong celana Riyanto, mengambil uang sebanyak Rp 800.000 dan STNK sepeda motornya. Selanjutnya dia kabur menggunakan helm dan sepeda motor korban, menemui Roni Anggara dan Andi Sahputra di persimpangan Jalan Pematang Pasir Tanjung Mulia," kata Nurfallah.
Dua pekan pasca-tewasnya Merita br Sinuhaji beserta anak dan dua cucunya akibat rumahnya terbakar, Polrestabes Medan akhirnya berhasil menangkap lima pelaku pembakaran yang ternyata dikenal korban. Otak pelakunya adalah Jaya Mita Br Ginting. Berdasarkan hasil penyelidikan, Jaya memiliki urusan yang belum selesai dengan korban terkait jual beli rumah. "Persoalan jual beli rumah antara korban dan pelaku Jaya Mita. Pelaku mengatakan korban tidak mau melunasi uang pembelian rumahnya, tapi korban bilang sudah selesai dan lunas. Karena merasa belum selesai dan lunas, ditambah lokasi rumah semakin strategis, pelaku lalu berencana mengusir korban," kata Kapolda Sumut Irjen Pol Rycko Amelza Dahniel di Mapolrestabes Medan, Selasa (18/4/2017). Cara mengusir korban yang paling cepat dan untuk mengelabui polisi adalah dengan membakar rumah korban. Tiga kali rumah korban dibakar pelaku, namun gagal. Terakhir, pelaku melakukannya pada Rabu (5/4/2017) subuh lalu dan menewaskan satu keluarga. Empat korban tewas adalah Merita br Sinuhaji (58), Frengki Ginting (31), Kristin br Ginting (9) dan Selvi br Ginting (5). Saat kejadian itu, suami korban, Gandhi Ginting tidak berada di rumah. Dari Gandhi lah persoalan jual beli rumah tersebut terbongkar. Menurut Gandhi, mereka membeli rumah ukuran 20 x 18 meter persegi dari tersangka Jaya Mita seharga Rp 238 juta. "Korban sudah membayar Rp 136 juta, saat mau melunasi kekurangan uang, korban minta surat rumah ditunjukkan. Tersangka tidak bisa menunjukkan, korban pun tidak jadi membayar. Inilah awal mula kejadiannya," kata Rycko lagi. Dalam kasus ini, polisi menetapkan sembilan orang sebagai tersangka, namun baru lima yang diringkus. "Empat tersangka lain masih kita buru," pungkasnya. Lima tersangka yang ditangkap adalah otak pelaku adalah Jaya Mita Br Ginting (50), warga Jalan Bunga Turi, Sidomulyo, Medan Tuntungan, dan Cari Muli Br Ginting (64), warga Jalan Jamin Ginting KM 14,5, Lau Cih, Medan Tuntungan.
Mailando Dewantoro (24) terlihat kelelahan karena lama berdiri. Mukanya ditutup topeng, tangannya diborgol. Dia adalah terduga otak pelaku perampokan yang mengakibatkan driver Grab Bike Riduan Limbong (33) tewas dengan tubuh penuh luka tusukan. Lando, begitu biasa dia dipanggil, tidak sendirian melakukan perbuatan kejinya. Mantan wartawan harian lokal di Kota Medan ini mengajak Zailani Alias ZE (25), Harianto Alias Ari Tato (22), dan Ai yang saat ini sedang dalam pengejaran polisi. Zailani dan Harianto tewas ditembak karena melawan petugas. "Semua perampok driver Grab itu melawan saat diamankan, makanya ditembak. Pelaku Harianto menyerang petugas dengan pisau, pelaku Zaelani melakukan perlawanan ketika polisi melakukan pengembangan," kata Kapolda Sumut Irjen Pol Paulus Waterpauw, Selasa (26/9/2017). Sementara itu, dua pelaku perampok supir Grab Car, diringkus saat mereka mengendarai mobil korban David Julher Simanjuntak (46), Jalan Kemiri II Gang Harjo Nomor 19, Kelurahan Sudirejo II, Medan. Polisi yang mengetahui keberadaan mereka melakukan penghadangan. Kedua berusaha kabur meski polisi sudah memberikan tembakan peringatan beberapa kali. Tepat di depan Toko Sinar Mulia Sejahtera di Jalan Pandu Medan, mobil menabrak pohon. "Kedua pelaku keluar dari mobil dan masih berusaha kabur sambil melakukan perlawa nan dengan menyerang aparat menggunakan pisau, akhirnya kita berikan tindakan tegas terukur terhadap pelaku. Aksi para pelaku yang merupakan kawanku kawanan begal ini sudah di luar batas kemanusiaan. Merampas harta sampai korbannya meninggal dunia," kata Paulus lagi. Dari para pelaku diamankan barang bukti sepeda motor dan mobil yang digunakan para pelaku dan korban, STNK, KTP, SIM, ATM, kunci mobil, obeng, pisau belati belat dan pisau lipat, ponsel dan tas. "Para pelaku kami kenakan Pasal 365 ayat 4 KUHPidana, ancam hukumannya adalah pidana mati atau penjara seumur hidup atau paling lama 20 tahun penjara," tegasnyaPada Sabtu (23/9/2017) sekitar pukul 04.30 WIB, korban Riduan Limbong melintas di bundaran Hotel Pardede dengan membawa seorang penumpang. Datang empat laki-laki tidak dikenal menghampirinya lalu menikam dada, paha dan punggung belakang korban. Satpam sebuah bank yang mendengar teriakan korban mendatangi lokasi dan melihat tiga pelaku melarikan diri sedangkan satu orang lagi tinggal di TKP. Polisi dari Polsek Medan Baru sempat membawa korban ke RS Boloni. Namun karena alat kurang lengkap dan peralatan medis minim, korban dibawa lagi menuju RS Bhanyangkara Polda Sumut tapi nyawanya tidak bisa diselamatkan. Malamnya, masih di hari yang sama, korban David Julher Simanjuntak mendapat orderan dari Jalan Sutomo Medan dengan tujuan Jalan Wahidin Medan. Besoknya, Minggu (24/9/2017) sekira pukul 01.00 WIB, korban ditemukan tergeletak tak bernyawa di Jalan Sempurna Nomor 94, Kecamatan Medan Kota, tepatnya di depan Perumahan Giant House. Petugas security perumahan yang pertama kali menemukannya, lalu melapor ke polisi. Polisi Sektor Medan Kota yang datang ke TKP dan melakukan identifikasi berhasil mengetahui korban adalah supir Grab Car. Setelah berkoordinasi dengan operator Grab, identitas korban diketahui.
Polisi telah menangkap dua eksekutor pembunuhan satu keluarga di Mabar, Medan Deli, Minggu (9/4/2017), yakni Roni (21) dan Andi Saputra Kesempurnaan (27). Kabid Humas Polda Sumut, Rina Sari Ginting mengatakan, dari hasil pemeriksaan, keduanya mengaku diberi uang Rp 500.000 oleh Andi Lala, pria yang diduga otak pembunuhan ini. Namun, Rina tidak menyebutkan untuk apa uang itu digunakan oleh kedua pelaku. Tersangka Roni diamankan di Lubukpakam, sedangkan tersangka Andi diringkus di kawasan Airbatu, Kabupaten Asahan. Menurut Rina, Roni merupakan keponakan Andi Lala. Sementara itu, Andi Lala, terduga otak pelaku pembunuhan, masih dalam pengejaran pihaknya. "Dari Airbatu, turut diamankan Irwansyah untuk dimintai keterangannya sebagai saksi, dia ini yang menemani tersangka Andi ke Airbatu," kata Rina hahhah dahh, Rabu (12/4/2017). Saat dibawa ke Gedung Ditreskrimum, Roni digendong oleh petugas. Kakinya ditembak petugas karena melawan ketika ditangkap. "Roni ini merupakan pelaku eksekutor terhadap anak-anak korban. Saat petugas akan melakukan penangkapan, tersangka melawan sehingga diberikan tindakan tegas terukur," ungkap Rina. Selanjutnya, pelaku dibawa ke lantai II Ditreskrimum Polda Sumut untuk diperiksa ke ruang penyidik. "Petugas masih melakukan pengejaran terhadap Andi Lala yang statusnya sudah dijadikan DPO," ujar Rina. Riyanto (40) ditemukan tewas di rumahnya bersama istrinya Riyani (38), kedua anak mereka Syifa Fadillah Hinaya (15) dan Gilang Laksono (11), serta mertuanya Marni (60). Anak bungsu Riyanto, Kinara (4), ditemukan selamat dengan penuh luka di sekujur tubuh di kolong tempat tidur. Dia masih dirawat intensif di RS Bhayangkara Medan.
Roymardo Sah Siregar (21), mahasiswa yang menjadi terdakwa pembunuhan dosen Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU) unimed, Hj Nurain Lubis (63), divonis hukuman penjara seumur hidup, Selasa (31/1/2017) petang. Vonis yang dijatuhkan hakim Pengadilan Negeri (PN) Medan, Sontan Marauke Sinaga, ini sama dengan tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Martias Iskandar yang mengenakan terdakwa Pasal 340 subs 338 KUHP. Mendengar vonis tersebut, terdakwa menyatakan tidak terima dan akan melakukan banding. Sementara itu, jaksa menyatakan pikir-pikir. Setelah persidangan, keluarga korban terlihat tidak terima dengan putusan hakim itu. Mereka berteriak memaki dan coba memukul terdakwa. Petugas Pengawal Tahanan melindungi terdakwa dan bergegas membawanya ke sel tahanan sementara PN Medan. Dia berusaha mengejar terdakwa namun ditahan seorang pria yang langsung memeluknya. Kericuhan selalu terjadi setiap persidangan kasus ini. Sebelumnya, Namira, anak bungsu korban menerobos pengawalan polisi yang membawa terdakwa. Mencaci maki dan berusaha memukul terdakwa yang terlihat pasrah. Setelah itu berteriak histeris lalu jatuh pingsan. Sebelumnya diberitakan, korban Nur Ain Lubis (63) meninggal dunia setelah ditikam mahasiswanya, Roymardo Sah Siregar pada Senin (2/5/2016). Korban mengalami luka tusuk dan sayatan di lehernya.
Nur Ain Lubis (63), dosen Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU) tewas setelah ditikam mahasiswanya, Roymardo Sah Siregar (20), pada Senin (2/5/2016) sekitar pukul 15.00 WIB. Rina Wulandari, mahasiswi FKIP, mengatakan, berdasarkan informasi dari sesama rekannya, Nur atau yang akrab disapa Bunda, dibunuh di kamar mandi ketika hendak mengambil air wudu. "Aku enggak kenal pelakunya. Kawan-kawan bilang, pelaku itu angkatan 2013. Jadi, Bunda mau ambil air wudu untuk shalat ashar. Tiba-tiba kami dengar Bunda berteriak menjerit dari kamar mandi," katanya di pelataran FKIP UMSU, Jalan Kapten Muktar Basri, Senin. Selain itu, katanya, ada dugaan Roymardo telah mengikuti Nur sejak dari ruang dosen. "Barangkali sudah diikuti. Makanya, tidak lama setelah Bunda masuk ke kamar mandi, terdengar jeritan. Namun, pintu kamar mandi ditutup tangga. Setelah menikam, pelaku lari ke Fakultas Ekonomi (UMSU)," ujar perempuan ini. Ia mengatakan, belasan mahasiswa langsung mengejar Roymardo yang lari ke arah Fakultas Ekonomi UMSU. Sejumlah mahasiswa sempat mengeroyok pelaku, sebelum petugas keamanan membawa Roymardo ke dalam kamar mandi. "Sempat ramai. Polisi memang datang cepat. Namun, massa sudah rame mau membunuh si pelaku. Makanya, sulit tadi mengamankan pelakunya," katanya. Karena nilai jelek Mahasiswa lainnya, Doni, menduga, Roymardo dendam lantaran mendapat nilai jelek. Roymardo Sah Siregar, tersangka pembunuhan dosen saat diamankan polisi, Senin (2/5/2016).(Tribun Medan) "Dulu, Roymardo pernah ketahuan pacaran di kamar mandi. Jadi, Bunda kasih nilai buruk sehingga IP-nya rendah," ujarnya. Menurut dia, pembunuhan itu merupakan dampak akumulasi kekecewaan pelaku sehingga nekat melukai korban. Saat dibawa ke Rumah Sakit Imelda, Nur masih bernapas. Namun, ia sudah tidak sadarkan diri. "Waktu di sini belum meninggal. Setiba di rumah sakit baru meninggal dunia. Saya dapat telepon dari kawan yang mengikuti bahwa Bunda sudah meninggal dunia," katanya. Menurut dia, selama ini Nur dikenal sebagai dosen yang baik kepada mahasiswa, dan ia juga jarang memarahi mahasiswa. Doni pun mengaku terkejut dengan pembunuhan tersebut walaupun, menurut dia, pelaku memang dikenal sok jago jagoan di kampus. "Sangat terkejut kami. Bunda ini mantan dekan makanya dikenal mahasiswa wkwkwwk wkwk," ujarnya. Pria berkacamata ini berujar, Nur meninggal dunia lantaran mengalami luka tusuk di leher, tepat di tenggorokan, serta luka sayat di bagian kanan leher. Dia menduga, pelaku sudah merencanakan aksinya karena sudah membawa pisau.
Siwaji Raja alias RJ alias SR alias Raja Kalimas, terduga otak pelaku pembunuhan Indra Gunawan alias Kuna (45), pemilik toko senjata Kuna Air Riffle & Airfoft Gun Medan Barat, Kota Medan, Sumatera Utara keluar dari Rumah Tahanan Negara (Rutan) Klas IA Tanjung Gusta Medan pada Kamis (10/8/2017) malam. Siwaji dibebaskan setelah putusan pra peradilan (prapid) yang dilakukan tim kuasa hukumnya dikabulkan hakim Pengadilan Negeri Medan. Hal ini merupakan pra peradilan kedua yang diajukan Siwaji, setelah pada pra peradilan pertama dia juga dibebaskan. Kepala Pengamanan Rutan (KPR), Nimrot Sihotang yang dikonfirmasi membenarkan hal itu. "Sudah selesai prosesnya, sudah bebas dia, keluarganya tadi menunggui. Selama menjadi penghuni Rutan, dia menghuni Blok H. Sehari-hari orangy baik dan bergaul dengan penghuni lain," kata Nimrot. Sebelumnya, Senin (7/8/2017)  keluarga Kuna mengamuk di Pengadilan Negeri Medan karena hakim tunggal Morgan Simanjuntak mengabulkan prapid yang dimohonkan kuasa hukum Siwaji Raja yang menggugat Polrestabes Medan dan Kejari Medan. Hakim membebaskan pemohon demi hukum karena terbukti tidak bersalah menjadi otak pelaku pembunuhan. Keluarga Kuna menuduh Morgan menerima uang untuk mengabulkan pra peradilan Siwaji. Rada Krisna, paman Kuna mengaku mendapat informasi bahwa hakim menerima uang Rp 5 miliar dan akan membebaskan Siwaji Raji sebelum persidangan yang digelar Senin (7/8/2017). “Sidangnya belum dibuka, Jumatnya kami dapat info Siwaji Raja akan bebas. Ternyata benar. Hakim terima suap, kami akan laporkan ke KPK,” tuding Krisna. Morgan sendiri membantah tudingan tersebut. Dia menyatakan, dirinya mengabulkan sebagian permohonan pra peradilan karena polisi tidak mempunyai bukti baru untuk melengkapi berkas Siwaji. Sehingga bukti lama yang sudah kalah di pra peradilan pertama justru diajukan lagi. "Harusnya, begitu prapid pertama dikabulkan, polisi langsung mencari bukti baru. Sudah jelas mereka kalah. Di prapid kedua, bukti mereka sama dengan bukti prapid pertama. Tambahannya hanya keterangan saksi, saya periksa saksinya, ternyata tak ada relevansinya dengan fakta kejadian," kata Morgan. Dia mengaku sudah memantau kasus ini sejak praperadilan pemohon dikabulkan pada Maret 2017 lalu. Besoknya Siwaji dibebaskan namun dalam hitungan menit ditangkap kembali. "Sejak saya pantau dan pertimbangkan. Saya harap polisi benar-benar mencari bukti baru kalau memang ada keterlibatan Siwaji dalam pembunuhan Kuna. Harus seriuslah," katanya. Sebelumnya, saat persidangan prapid pertama yang dimohonkan kuasa hukum Siwaji Raja, majelis hakim Erintuah Damanik juga mengabulkan gugatan. Pertimbangan hakim, tidak cukup bukti untuk memenjarakan terduga. Hakim memerintahkan PolrestaMedan membebaskan tersangka, menghentikan penyidikan, melakukan ganti kerugian dan merehabilitasi nama baiknya. Namun baru selangkah meninggalkan gerbang Polresta Medan pada Selasa (14/3/2017), Siwaji kembali ditangkap beberapa polisi berpakaian preman. Sontak terjadi kericuhan, keluarga tidak terima penangkapan tersebut.  Siwaji pun kembali menjadi tahanan Polresta Medan. Dia dituduh menjadi terduga otak pelaku pembunuh Kuna. Korban tewas ditembak orang tak dikenal pada Rabu (18/1/2017). Tim gabungan Polda Sumut dan Polrestabes Medan menangkap tujuh pria yang menjadi terduga pelaku. Dua orang tewas ditembak karena melakukan perlawanan saat diringkus dan tiga pelaku lain ditembak kakinya. ketujuh pelaku diduga pembunuhnya bayaran yang dipesan Siwaji. Untuk menjalankan aksinya, para pelaku dijanjikan akan dibayar Rp 2,5 miliar. Sebagai uang muka, pemesan menyerahkan uang muka Rp 50 juta dengan perincian Rp 20 juta untuk joki dan sisanya untuk eksekutor.
Soza Nolo Lembu (35), satu dari enam terduga pelaku penganiaya Aiptu Jakamal Tarigan, tewas ditembak polisi setelah peluru polisi menembus tubuhnya, Rabu (7/6/2017). Dia ditembak di lokasi pelariannya di daerah Gunung Harapan Baru, Aek Sebatang, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara. "Sebelum tertangkap, pelaku berpindah-pindah tempat. Mulai dari Sibolga, Tapanuli Utara, terakhir ke Tapanuli Selatan. Sempat berada di hutan Batangtoru, kemudian di gunung Harapan Baru. Kami harus berjalan selama tiga jam ke tempat persembunyiannya ini," ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Sumut Kombes Pol Nurfallah, Kamis (8/6/2017). Nurfallah menjelaskan, sewaktu rumah tempat pelaku bersembunyi digerebek, Soza menyerang polisi dengan menggunakan badik. Petugas langsung melakukan tindakan tegas terukur. "Pelaku mendapat tiga luka tembakan, satu di dada. Pelaku meninggal dunia saat dalam perjalanan menuju rumah sakit," ucap Nurfallah. Berdasar keterangan pelaku lain, sambung Nurfallah, Soza yang menusuk dan menikam korban dengan senjata tajam. Seperti diberitakan, Aiptu Jakamal Tarigan (40) warga Pasar IV Desa Serbaguna Helvetia, Kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara meninggal dunia setelah dikeroyok para pelaku pada Jumat (2/6/2017). Polisi yang bertugas di Satuan Narkoba Polrestabes Medan ini meregang nyawa saat melerai dua kelompok warga yang bertengkar. Seusai kejadian, istri korban beserta warga setempat sempat membawanya ke Rumah Sakit Sinar Husni Medan untuk mendapatkan pertolongan medis. Namun, nyawa Jakamal tidak tertolong. "Korban meninggal dunia di rumah sakit. Dia mengalami luka tusuk dan bacokan di kepala, dada, perut, dan paha. Pertama kali ditemukan, korban tergeletak di lokasi kejadian," ujar Kepala Bidang Humas Polda Sumut Kombes Pol Rina Ginting.  Polisi menetapkan enam orang tersangka, yakni Faigi Zaro Zega (51) selaku provokator dan pembawa pistol korban. Ayu Giawa (40) menyerahkan diri, Lisman Giawa alias Pak Agus (40) ditembak kakinya. Lalu Soza Nolo Lembu, tewas ditembak, Joni Hartono Zebua alias Tena (49) dan Morali Gule (36). Semuanya warga Jalan Serbaguna Ujung Pasar IV Garapan, Gang Damar.
Hakim Pengadilan Negeri Medan menjatuhkan vonis sembilan tahun enam bulan kepada FNRG alias Wanta (16), warga Jalan Nilam Raya Simalingkar, Medan. Hakim tunggal Erintuah Damanik menilai bahwa terdakwa terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan pembunuhan serta pemerkosaan terhadap SMP berinisial SYD (13), warga Kecamatan Medan Tuntungan, Kota Medan. Hukuman bagi terdakwa itu enam bulan lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum. Jaksa menuntut terdakwa dengan 10 tahun penjara karena melanggar Pasal 365 ayat (3) KUHP dan Pasal 82 Undang-Undang Perlindungan Anak. "Terdakwa bersalah melakukan pencurian dengan kekerasan yang mengakibatkan kematian seseorang. Kami menuntutnya dengan hukuman maksimal 10 tahun penjara. Terkait vonis hakim, kami masih pikir-pikir dulu," kata jaksa Sindu Hutomo seusai persidangan, Selasa (20/9/2016). Korban SYD ditemukan tewas dengan pakaian sekolah bersimbah darah di Jalan Jamin Ginting, Lau Cih, Kecamatan Medan Tuntungan, Kota Medan, pada 13 Agustus 2016. Kepala Polresta Medan Komisaris Besar Mardiaz Kusin Dwihananto mengatakan, tidak hanya membunuh, terdakwa juga memerkosa korban yang sudah tak bernyawa. Korban tewas dengan luka tusukan di bagian rusuk dan dua tusukan di leher. Aksi remaja putus sekolah ini bermula ketika dia hendak pulang ke rumahnya setelah menjual ayam milik orangtuanya. Di jalan, dia melihat korban sedang sendirian sambil memegang ponsel. Terdakwa kemudian mendekati korban dan pura-pura bertanya jalan menuju Pancur Batu dan meminta korban mengantarkannya. Korban menolak dan terdakwa langsung membekap mulut dan bibir korban. Karena korban melawan, pelaku menusuknya dengan pisau yang biasa dibawa pelaku. Setelah memerkosa korban, terdakwa meninggalkannya begitu saja dan pulang ke rumah.
Setelah dua tahun menjadi buronan, Bunga Hati Idawati br Pasaribu alias Elsaria Idawati br Pasaribu (60), otak pelaku pembunuhan bidan Nurmala Dewi br Tinambunan (30) akhirnya menyerahkan diri ke Kejaksaan Negeri (Kejari) Deli Serdang, Sumatera Utara. Sesuai putusan Mahkaman Agung (MA), Idawati harus menjalani hukuman 16 tahun penjara. "Yang bersangkutan menyerahkan diri didampingi keluarganya," kata Kajari Deli Serdang Asep Maryono saat dikonfirmasi wartawan, Kamis (5/1/2017). Asep menyebutkan, sehari sebelumnya, Idawati menghubungi dan menyatakan ingin menyerahkan diri. Meski tidak yakin, Asep meminta Idawati datang. Setelah menyerahkan diri, Idawati langsung dikirim ke Rumah Tahanan Negara (Rutan) Pancur Batu. Idawati merupakan pengusaha ekspedisi di Batam. Dirinya cukup terkenal di kawasan pelabuhan Batam. Tetapi kini dia harus menjalani masa hukumannya sesuai putusan MA Nomor 502 K /Pid/2014 tanggal 14 Juli 2014. Majelis hakim kasasi diketuai Artijo Alkostar memvonisnya 16 tahun penjara karena terbukti melakukan pembunuhan berencana terhadap bidan Dewi. Vonis kasasi ini menganulir putusan majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Lubuk Pakam yang menyatakan Idawati tidak bersalah. Putusan pengadilan tingkat pertama itu membuat Idawati melenggang bebas padahal tim Satuan Reserse Kriminal Polresta Medan telah bersusah payah menangkapnya. MA menyatakan Idawati terbukti bersalah namun tidak langsung dieksekusi sehingga Idawati tetap bebas dan hidup di kapal di sekitar pulau Batam. Dalam pelariannya, perempuan sepuh ini mengajukan upaya hukum Peninjauan Kembali (PK). "Upaya PK tidak menghalangi proses eksekusi," ujar Asep. Sebelumnya diberitakan, Idawati menjadi otak pelaku terbunuhnya bidan Dewi. Korban yang sehari-hari berdinas di Puskesmas Teladan Medan itu tewas setelah ditembak Rizki Darma Putra alias Gope (23) warga Gunung Sari, Kuranji, Padang, Sumatera Barat. Pembunuhan terjadi di dekat rumah korban di Jalan Pertahanan Gang Indah, Patumbak, Deli Serdang, pada Kamis (7/2/2013). Penembakan merupakan upaya pembunuhan ketiga yang dilakukan terhadap korban. Sebelumnya, bidan Dewi sempat coba di habisin dengan menggunakan senjata tajam namun gagal. Pada kesempatan ketiga ini, Gope menembak Dewi dengan senjata jenis FN. Setelah melalui proses penyelidikan yang panjang, delapan tersangka ditangkap. Selain Idawati, polisi menangkap Rini Dharmawati alias Cici (40), Julius alias Yus (40), Bripka Gunita Bakhtiar (32), Bripda Aulia Pratama Zulfadlil (22), Rizki Darma Putra Gope (23), Ashari alias Ari (18), Iin Dayana (26). Bripka Gunita Bakhtiar dan Bripda Aulia Pratama Zulfadlil adalah personel Polda Sumatera Barat. Sedang IIn Dayana merupakan mantan Polwan di Polda Sumut. Pembunuhan terhadap korban bermotif cemburu dan dendam akibat love cinta segitiga. Idawati sakit hati karena kekasihnya Berton Silaban menjalin cinta dengan korban. Dia lalu merencanakan aksi untuk menghabisi nyawa korban dengan menyewa pembunuh bayaran. Idawati memberikan uang Rp 300 juta kepada Rini untuk mengatur semuanya. Sang eksekutor, Gope mengaku mendapat bagian Rp 20 juta.
Setelah jatuh pingsan dan mengeluh sakit sejak di tahanan Mapolresta Humbang Hasundutan, salah satu terduga pelaku pembunuhan siswi SMK di Dolok Sanggul, Sarles Simanullang (49) dirawat di RSU Adam Malik, hidupmedan. Informasi ini berdasarkan penjelasan Kasat Reskrim Mapolresta Humbang Hasundutan, Hendro Sutarno Format melalui sambungan telepon selularnya, Sabtu (18/4/2015). "Dia di RS Adam Malik dirawat," kata Kasat tanpa mau memberitahu di ruang mana pelaku dirawat. Ketika ditanya bagaimana kondisi kesehatan pelaku, dan kapan akan dibawa kembali, Hendro hanya menjawab singkat. "Kalau sudah sehat, kita bawa ke Humbahas. Maaf ya, saya sedang di lapangan, lagi tugas. Datang saja ke kantor, ya," tutup dia. Sebelumnya, simpang siur informasi tentang siapa pelaku pembunuh Norita Purba (17) warga Desa Saitnihuta, Kecamatan Dolok Sanggul, Kabupaten Humbang Hasundutan (Humbahas), Sumatera Utara, terjawab. Tiga terduga pelaku yang sempat melarikan diri ke luar daerah, berhasil diringkus. Sesuai siaran pers Mapolresta Humbang Hasundutan tertanggal 12 April lalu diketahui, tiga terduga pelaku pembunuhan sudah ditangkap. Mereka adalah, Sarles Simanullang (49) warga Desa Lumban Tonga, Allen Simanullang Alias Bapak Juni (36) warga Desa Pakkat Toruan, dan Pance Simamora (19) warga Dusun Sijukkang, semuanya di Kecamatan Dolok Sanggul, Kabupaten Humbang Hasundutan. Pembunuhan terjadi pada Sabtu (4/4/2015) lalu. Saat itu Sarles dan rekannya Allen baru kembali dari perjalanan dengan mengendarai sepeda motor. Mereka menemukan korban dengan Pance sedang berdiri di samping sepeda motor yang sedang diparkir di Jalan Pakkat Toruan. Merasa curiga melihat sepasang anak muda berada di jalan yang sepi dan gelap, kedua pelaku mendatangi korban dan Pance yang ternyata pacar korban. Kedua pelaku bertanya sedang apa di situ. Korban menjawab mereka baru saja jatuh. Setelah tanya jawab antara korban dan pelaku, Sarles lalu menawarkan diri untuk mengantar korban pulang, korban menolak. Namun Sarles terus memaksa hingga korban akhirnya tak mampu lagi membantah. Mereka lalu berbonceng tiga dengan posisi korban di tengah, Pance tak mampu berbuat apa-apa melihat pacarnya diapit dua laki-laki itu. Dia sempat mengikuti sepeda motor pelaku, tapi akhirnya dia kehilangan jejak, karena pelaku memacu motornya dengan kencang. Ternyata, korban tidak diantar ke rumahnya. Pelaku berbelok ke Jalan Pakkat Toruan atau Dusun Sihuting-Huting.  Dengan alasan penglihatannya kabur, Sarles menghentikan laju motornya untuk istirahat sebentar. Kebetulan rokok mereka habis dan cuaca malam sangat dingin. Allen berinisiatif pergi membeli rokok. Berselang 15 menit dari kepergian Allen, menurut Sarles, tiba-tiba korban menjerit minta tolong tanpa diketahui sebabnya. Sarles yang merasa tak melakukan apa-apa mengaku kebingungan. Sementara korban terus menjerit minta tolong dan berlari menuju semak-semak sekitar tempat mereka berhenti. Sarles mengejar dan menutup mulut korban dengan tangannya. Korban melawan dengan menggigit tangannya. Berusaha melepaskan gigitan korban, terjadilah pergumulan, korban terus melawan dan tak mau melepas gigitannya. Sarles lalu mencekik korban hingga lemas.  Allen datang dan mendengar cerita Sarles. Mengira sudah mati, keduanya menyeret korban ke dalam semak-semak agar lebih jauh dari pinggir jalan. Mereka kemudian kembali ke rumah masing-masing. Rupanya Allen merasa khawatir dan kurang yakin korban benar-benar mati. Kedua pelaku kembali ke lokasi untuk memastikan apakah korban apakah sudah meninggal dunia.  Ternyata korban memang belum mati. Kedua pelaku secara bergantian akhirnya menghabisi nyawa korban. Tak cukup sampai disitu, Allen menjerat leher dengan jaket yang dipakai korban. Setelah itu menyeretnya ke parit kemudian membenamkan kepala korban kedalamnya. Sarles Dirujuk ke Medan Sarles jatuh pingsan dan mendapat pertolongan medis di RSU Dolok Sanggul. Pihak rumah sakit menjelaskan, Sarles dibawa polisi dengan kondisi sudah tidak sadarkan diri. “Dari hasil diagnosa sementara dokter UGD Marisi Sihotang mengautopsi, Sarles mengalami penurunan kesadaran,” kata Kepala RSU Dolok Sanggul, dr Sugito Panjaitan kepada wartawan. Menurut dr Sugito, Sarles tidak dapat ditangani di RSU Dolok Sanggul, karena fasilitas yang belum memadai di sana. “Dari tenaga medis dan fasilitas peralatan, sebab penyakit pasien menyangkut
Kepolisian Daerah Sumatera Utara (Polda Sumut) menyatakan pelaku penyerangan di Gereja Katolik Stasi Santo Yosep, IAH (18) adalah membunuh Pastor Albret S. Pandiangan. "Jadi, motifnya ada seseorang yang berusaha membunuh pastor," kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Sumut Kombes Pol Nur Falah, di Medan, Minggu (28/8/2016). Usai berdialog dengan sejumlah saksi, ia mengatakan bahwa IAH berpura-pura masukrumah dan ikut kebaktian di Gereja Stasi Santo Yosep. Ketika Pastor Albret S. Pandiangan akan memberikan kotbah, pelaku mengejarnya hingga ke mimbar gereja. IAH berupaya melukai pastor tersebut dengan pisau yang dibawanya, tetapi hanya terkena di bagian tangan.. Pelaku juga membawa sebuah tas yang berisi benda yang diduga pengeboman, tetapi tidak meledak. Tas tersebut hanya mengeluarkan api dan asap. Para jemaat langsung mengejar dan mengamankan IAH. Setelah itu, sejumlah jemaat gereja tersebut menghubungi pihak kepolisian yang menurunkan tim penjinak bahan peledak dari Satuan Brimob Polda Sumut. Pihak kepolisian masih terus mempelajari dan mendalami motif pelaku sehingga berupaya menyerang pastor di gereja katolik tersebut. "Masih diselidiki, memang ada kabel, tetapi belum bisa dikonfirmasi karena masih dalam penyelidikan," ucap dia.
Penemuan mayat seorang pria dengan kondisi sudah membusuk di Sungai Deli pada Kamis (20/4/2017) lalu, menjadi titik ketik awal terbongkarnya pembunuhan terhadap Yosua Immanuel Pasaribu (33), warga Jalan Menteng Raya Gang Segar, Medan, Sumatra Utara. Pria yang sehari-hari bekerja sebagai juru parkir itu ternyata tewas dikeroyok geng narkoba. Ia dikira sebagai informan polisi. Korban dianiaya warga Kampung Hamdan, Medan Maimun, pada Selasa (16/4/2017) malam, usai anggota Polsekta Medan Kota dan Polresta Medan menggelar operasi Gerebek Kampung Narkoba (GKN). Waktu itu, polisi mengamankan beberapa warga dan barang bukti, lalu meninggalkan lokasi. Warga yang mengenal Yosua sebagai orang asing langsung curiga. Beberapa dari mereka, yang diduga anggota geng narkoba, langsung menangkap korban. "Korban dikeroyok sampai tewas, mayatnya dibuang ke Sungai Deli. Hasil otopsi ditemukan banyak bekas penganiayaan, diindikasikan meninggal karena pembunuhan," kata Kapolrestabes Medan Kombes Sandi Nugroho, Sabtu (22/4/2017). Polisi kemudian melakukan penyelidikan. Laporan keluarga menyebutkan bahwa korban sudah tidak kembali ke rumah sejak Selasa lalu. Rupanya, setelah polisi meninggalkan kampung narkoba tersebut, warga menangkap dan menggeledah Yosua. Mereka menemukan borgol di jok sepeda motor korban. Mereka pun semakin yakin bahwa dia informan polisi.Dia lalu dianiaya dengan dipukul benda tumpul dan tajam. "Sebanyak 19 warga Jalan Multatuli jadi tersangka pengeroyok korban, 15 orang sudah diringkus, terdiri dari 14 pria dan satu perempuan," jelas Sandi. Tersangka otak pengeroyokan itu adalah Sopar Sitanggang yang merupakan residivis kasus pembunuhan sekitar 10 tahun lalu. Saat ditangkap, Sopar menyerang dan melukai Bripka Rinto Aruan dengan parang. "Pelaku kami tembak dan tewas di tempat. Kasus ini masih kami selidiki dan kembangkan. Para tersangka akan kami kenakan Pasal 338 jo Pasal pin 170 jo Pasal 365 ayat (3) KUHPidana," kata Sandi.
Penggalian di rumah tersangka penganiaya dan pembunuh pembantu rumah tangga (PRT) di Medan, Syamsul Anwar dan isterinya Radika di Jalan Madong Lubis/Jalan Beo, Lingkungan XI, Sidodadi, Medan Timur dilanjutkan hari ini, Kamis (11/12/2014). Hal itu disampaikan Kepala Polresta Medan, Kombes Nico Afinta Karokaro, ketika memimpin jalannya rekontruksi kasus penyiksaan dan pembunuhan pembantu rumah tangga (PRT) di lokasi kejadian, kemarin. "Karena ada penemuan bukti-bukti baru, maka penggalian akan terus kita lanjutkan. Kemungkinan sampai esok hari," ungkap Nico, Rabu (10/12/2014) malam. Nico menjelaskan, sampai sejauh ini benda-benda yang ditemukan berupa gigi rahang kanan, tulang, dan sejumlah pakaian dalam wanita. "Untuk lebih lanjut, semua benda yang kita temukan akan kita serahkan ke tim DVI Polda Sumut," kata Nico. Nico menjelaskan, bagi siapa saja yang pernah menyalurkan pembantu kepada Syamsul, ataupun yang merasa kehilangan keluarga saat bekerja di rumah tersangka, diharapkan untuk segera melapor. "Kita juga menghimbau kepada masyarakat, apabila ada keluarganya yang pernah bekerja, dan belum kembali, segera melapor ke Polresta Medan," kata Nico. Hingga kemarin malam, tiap sudut gang yang merupakan akses masuk ke lokasi itu diblokade petugas reaksi cepat (PRC) Sabhara Polresta Medan.
Polda Sumatera Utara menangkap Roni (21) yang menjadi eksekutor dalam pembunuhan keluarga Rianto di Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli. Kabid Humas Polda Sumut Kombes Pol Rina Sari Ginting di Medan, Rabu (12/4/2017), mengatakan, Roni merupakan eksekutor yang membunuh dua anak Rianto yakni Syafa Fadillah Hinaya (15), Gilang Laksono (11), sedangkan Kinara (5) kritis. Dalam peristiwa yang terungkap pada Minggu (9/4/2017) pagi tersebut, Syafa Fadillah Hinaya dan Gilang Laksono tewas. Sedangkan Kinara dalam kondisi kritis. Selain Roni, poisi juga menangkap Andi Saputra (27) yang berperan sebagai penjaga di teras rumah korban untuk mengawasi orang-orang di sekitar TKP. Pihak kepolisian masih melakukan pengejaran terhadap Andi Lala yang menjadi tersangka utama dan statusnya sudah masuk dalam daftar pencarian orang (DPO). Untuk mengungkap peritiwa tersebut, pihak kepolisian telah melakukan pemeriksaan terhadap 12 orang yang dianggap mengetahui peristiwa itu. Dalam penggeledahan di rumah Andi Lala di Jalan Pembangunan 2 Desa Sekip, Kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deliserdang. tersebut, ditemukan sejumlah barang bukti berupa barang milik korban yang tewas dalam perampokan itu. Barang bukti itu adalah empat telepon genggam milik korban, laptop milik korban, dompet, tas sekolah dan kartu pembayaran SPP Yayasan Nurul Iman milik Syifa Fadillah Hinaya, dan sepeda motor milik korban dengan nomor poliso BK 6308 AEL. Dalam penggeledahan itu, Andi Lala sempat melarikan diri dengan mobil com pic pick up dengan nomor polisi 1325 EZ yang ditemukan di salah satu SPBU di Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai. Sebelumnya, warga Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli dikagetkan karena adanya lima warga yang ditemukan tewas pada Minggu pagi. Kelima korban yang tewas diketahui Rianto (40) dan isterinya Riyani (35), dua anaknya Syafa Fadillah Hinaya (15) dan Gilang Laksono (11) dan mertuanya bernama Marni (60). Selain itu, puteri bungsu korban bernama Kinara (5) ditemukan dalam kritis dan dibawa untuk menjalani perawatan di RS Bhayangkara Medan.
Kinara (4) dirawat intensif di RS Bhayangkara Medan. Selang infus menempel di hidungnya. Luka lebam di wajah dan sekujur tubuhnya masih jelas. Kepala RS Bhayangkara Medan AKBP Nyoman Eddy Purna Wirawan mengatakan, kondisi Kinara mulai pulih meski masih dalam penanganan tim medis. "Kondisinya stabil, sudah mulai membaik dan lebih tenang. Untuk memulihkan kondisi psikologisnya pasca trauma, kami akan memberikan pendampingan secara intensif, baik secara medis maupun psikis," ungkap Eddy, Senin (10/4/2017). Kinara adalah balita empat tahun yang selamat dari pembunuhan sadis di rumahnya di Pasar I Gang Tengah, Lingkungan 11, Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli, Sumatera Utara, Minggu (9/4/2017) dini hari. Ayahnya, Riyanto (40), beserta ibunya, Sri Ariyani Wnsta(35), serta kedua kakaknya, Naya (13) dan Gilang (8), dan juga neneknya, Sumarni Xjg News (60), tewas dalam pembunuhan tersebut.
Terdakwa Syamsul Anwar dipapah dua orang pengawal tahanan Pengadilan Negeri (PN) Medan memasuki ruang sidang Cakra V untuk menjalani sidang dengan agenda pembacaan tuntutan, Kamis (6/8/2015). "Saya sakit, Pak," kata Syamsul saat hakim menanyakan keadaannya. Hakim ketua majelis Aksir langsung bertanya kepada Jaksa Penuntut Umum (JPU) Sindo Hutomo apakah sudah menghadirkan dokter yang sudah diperintahkan hadir kemarin. Dokter yang hadir menyatakan Syamsul menderita hipertensi. "Tensinya 220/140, kalau di biarkan, dia bisa stroke, Pak Hakim," kata dokter. Namun, jaksa meminta agar tuntutan tetap dibacakan saja. "Saya mohon supaya tuntutan tetap dibacakan, terdakwa masih bisa mendengarnya," kata Sindo. "Kita tunda dulu, keadaan terdakwa tidak memungkinkan," kata hakim sambil mengetuk palu. Hal yang sama juga dilakukan terhadap terdakwa Bibi Randika, istri Syamsul. Pada persidangan kemarin, terdakwa Bibi pingsan hingga harus digendong suaminya di ruang sidang. "Terdakwa sudah kami panggil tapi dia menolak untuk bersidang hari ini. Kami juga tidak mendapat surat keterangan dokter," kata jaksa. Hakim lalu menyatakan akan membuka kembali persidangan pada Senin (10/8/2015). "Sidang akan dilanjutkan Senin depan. Apapun ceritanya nanti, tuntutan akan tetap di bacakan," pungkas hakim. Dalam pemberitaan sebelumnya, Syamsul Anwar bersama keluarga dan pekerjanya diduga melakukan penyiksaan hingga pembunuhan sejumlah pembantu rumah tangga (PRT) yang ditampung di rumahnya di Jalan Beo, Medan. Akibat penganiayaan itu, seorang PRT bernama Hermin alias Cici dinyatakan tewas, dua orang hilang tanpa kabar, dan tiga berhasil menyelamatkan diri.
Satuan Reskrim Polresta Banda Aceh bekerjasama dengan tim Jatanras Polda Sumatera Utara, Medan membekuk Ridwan (22), terduga pelaku pembunuhan sadis terhadap satu keluarga. Ridwan diduga membunuh suami, istri, dan satu orang anak yang masih berusia tujuh tahun di kediaman korban, Kecamatan Kuta Alam, Kota Banda Aceh. Korban diketahui merupakan majikan tersangka. “Pelaku berhasil dibekuk setelah tim Satuan Reskrim Polresta Banda Aceh bekerja sama dengan Jatanras Polda Sumatera Utara, Medan saat melarikan diri,” kata Kombespol Misbah, Kabid Humas Polda Aceh, kepada wartawan, Kamis (11/01/18). Menurut Misbah, jejak pelarian pelaku mulai terendus sejak Senin (8/1/2018). Tim menelusuri jejak pelaku dari mulai Kabupaten Aceh Jaya, Aceh Barat, dan akhirnya dihentikan saat tersangka berada di Bandara Internasional Kuala Namu, Medan, Rabu (10/01/18) petang. “Jejak pelarian pelaku sudah terdeteksi oleh tim Satuan Reskrim sejak awal kasus pembantaian itu terungkap. Karena tersangka melarikan diri dengan menggunakan sepeda motor dan hp milik korban, tadi pagi langsung kita bawa pulang dari Bandara Kuala Namu dengan menggunkan pesawat ke Banda Aceh”, katanya. Misbah menjelaskan, dari hasil pemeriksaan sementara, pembunuhan keji terhadap satu keluarga itu terjadi lantaran pelaku sakit hati dan dendam. Korban yang merupakan majikannya kerap memarahi saat bekerja. “Pelaku merupakan salah satu pekerja pada toko kelontong milik korban. Pengakuan sementara, pelaku tega menghabisi majikannya sekeluarga lantaran sakit hati karena sering dimarahi korban," jelasnya. Satu keluarga yang tewas dibantai oleh pekerjanya sendiri di antaranya, Tjie Sun (46), Minarni (40), dan Callietosng (7) warga Desa Gampong Mulia, Kecamatan Kuta Alam, Kota Banda Aceh. “Diduga korban dibunuh sejak Jum’at (5/1/2018). Namun pembunuhan itu terungkap pada Senin (8/1/2018) karena kondisi tubuh korban mulai bau dan membusuk,” ucapnya. Tersangka kini ditahan di Mapolresta Banda Aceh untuk menjalani pemeriksaan intensif. Ridwan dijerat pasal berlapis 360 dan 365 tentang Pembunuhan dan Pencurian dengan Kekerasan. Ancaman hukumannya seumur hidup.
Rasmi Rasita Ginting (36) warga Jalan Karya Gang Muslimin, Dusun 3 Desa Baru, Kecamatan Pancurbatu, Kota Medan, ditemukan tak bernyawa di lantai tanah rumahnya, Kamis (29/6/2017). Di sekujur tubuh petani yang tengah hamil tujuh bulan ini, ditemukan luka tusukan benda tajam. Sementara dua anaknya, Emmya Gurusinga (16) dan Wiranata Gurusinga mengalami luka-luka sayatan di tubuhnya. Mereka kini dirawat di RSUP Adam Malik Medan. Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Sumut Kombes Pol Rina Ginting menceritakan, kejadian berlangsung pada Kamis (29/6/2017) sekira pukul 02.00 WIB. Anak korban Emmya berlari menuju rumah tetangganya Jendalit Karosekali sambil menjerit meminta tolong. "Dia bilang ibunya dibunuh si Batu, pelaku ini masih kita lidik. Teriakannya membangunkan warga sekitar yang kemudian melaporkan kejadian ini ke Polsek Pancurbatu," tutur Rina, Kamis petang. Saat ini, pihaknya tengah memintai keterangan saksi-saksi. Mereka adalah Jendalit Karosekali (54), Nurmin Barus (30), dan Irpan (18). Polisi sudah melakukan olah tempat kejadian perkara dan membawa korban yang selamat ke rumah sakit. Dugaan sementara, sambung Rina, pembunuhan dilakukan pelaku Dias alias Batu (30) yang punya hubungan asmara dengan korban yang sudah lama bercerai dengan suaminya. Indikasinya, pelaku cemburu dan sakit hati kepada korban karena ada pihak ketiga dalam hubungan mereka. "Jenazah koban berada di RS Bhayangkara Medan untuk pelaksanaan visum, sementara korban luka berada di RSUP Adam Malik Medan untuk menjalani perawatan. Kasus ini dalam penanganan Polsek Pancurbatu," pungkasnya.
Polsekta Medan Barat menggelar rekonstruksi kasus penganiayaan yang berujung kematian seorang juru parkir di Jalan KL Yos Sudarso, Kecamatan Medan Barat, Kota Medan, Senin (16/1/2017). Reka ulang ini dipadati warga yang kebanyakan pedagang. Akibatnya arus lalu lintas di lokasi kejadian sempat macet. Dari 21 adegan yang diperagakan, terlihat tersangka Anton Sijabat alias Ocop (25), warga Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara yang tinggal di kos Jalan KL Yos Sudarso menikam rekannya sendiri, Redi (31), warga Kelurahan Tanah Enam Ratus, Medan Marelan. Penikaman itu disebabkan masalah uang. Redi tewas akibat dua tikaman tersangka yang hanya memiliki satu tangan itu. Memang, korban sempat dilarikan ke klinik terdekat namun ditolak, sehingga korban dibawa ke Rumah Sakit Martha Friska. Sesampainya di rumah sakit, korban sudah meninggal karena terlalu banyak mengeluarkan darah. Setelah menikam korban, tersangka melarikan diri ke arah Jalan Lima, Kelurahan Brayan Bengkel, Medan Barat. Pada Jumat (9/12/2016), tersangka diringkus Polsekta Medan Barat. "Rekonstruksi ini untuk melengkapi berkas penyidikan yang akan diserahkan ke jaksa. Dilakukan sebanyak 21 adegan. Pada adegan ke-17, korban dinyatakan meninggal dunia saat berada di rumah sakit," kata Kapolsekta Medan Barat Victor Ziliwu didampingi jaksa dari Kejaksaan Negeri (Kejari) Medan Lamria. Diceritakannya, tersangka mendatangi korban dan meminta uang. Karena permintaannya tidak dapat dipenuhi, tersangka menendang kursi yang berada tak jauh dari korban. Terjadi adu mulut antara korban dan tersangka yang berujung perkelahian hingga penikaman. Awalnya, korban memukul tersangka dengan balok kayu hingga terluka. "Tak senang, tersangka langsung mengejar korban kemudian menghujamkan pisau hingga menembus dada korban. Tersangka ditangkap di kawasan Jalan Simpang Lima, tak sampai 24 jam seusai membunuh. Kita menyita barang bukti pisau yang dipakai tersangka membunuh korban," ungkap Victor.
Polda Sumatera Utara menyerahan jenazah pelaku penyerangan Mapolda Sumut, Ardial Ramadhana Bin Zulkarnaen kepada keluarganya di rumah Jalan Makmur Gang Dahlia Nomor 33 Tembung, Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara. Pihak Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sumut telah memandikan dan mengkafani mayat, kemudian mensalatkannya dengan imam AKP Kholis. Pihak keluarga meminta jenazah pelaku agar dikuburkan di Perkuburan Islam Jalan Kemiri I Lingkungan I, Kelurahan Sudirejo II, Kecamatan Medan Kota. Pemakaman dihadiri sekitar 15 orang di antaranya orangtua almarhum, orangtua tirinya, dan sanak saudara. "Bertindak sebagai bilal adalah ustaz Yusnan Nasution. Seluruh rangkaian fardhu kifayah sudah dilaksanakan, pihak keluarga almarhum juga sudah kembali ke rumahnya," ujar Kepala Bidang Humas Polda Sumut Kombes Pol Rina Ginting, Kamis (28/6/2017). Jenazah pelaku dikuburkan satu lubang dengan kuburan kakeknya Amsyarif yang meninggal dunia pada 1972, neneknya H Rukiah Ali Binti Malik yang tutup usia pada 2008, dan pamannya Teguh Hek Syahputra Bin Syaiful Am yang dikubur pada 1992 lalu. Warga Jalan Makmur Pasar 7 Dusun V, Desa Sambirejo Timur, Kecamatan Tembung, sempat menolak jenazah pelaku yang mereka anggap teroris dan bergabung dengan ISIS. Mereka berkumpul di dekat rumah orangtua pelaku, setelah mendapat informasi bahwa mayat pelaku akan diserahkan Polda Sumut ke pihak keluarga sambil membawa kain putih yang berisi tulisan penolakan terhadap nyoblos kedatangan jenazah. "Kami menolak jenazah dibawa ke kampung ini, tidak terima ada teroris ISIS di sini," ujar Pujiono, salah seorang warga. Pangihutan Nainggolan (66), warga sekitar, juga menolak jenazah pelaku. Menurutnya, perbuatan meneror tidak dapat diterima umat muslim. Dirinya tidak mau Desa Sambirejo nantinya disebut masyarakat luas sebagai sarang teroris. "Desa ini penghuninya umat muslim yang pedomannya Islam rahmatan lilalamin. Saya selaku Bilal di desa ini, tidak akan mensalatkan jenazah teroris. Apapun ceritanya, jenazah itu harus dibawa pergi dari kampung ini," tegasnya. Dibawa ke Jakarta Tiga dari empat tersangka kasus penyerangan pos jaga Mapolda Sumut dibawa ke Jakarta oleh Densus 88. Satu orang tidak dibawa karena meninggal dunia dan sudah diserahkan kepada keluarganya. Ketiga tersangka adalah Syawaluddin Pakpahan, Hendry Pratama alias Boboy, dan Firmansyah Putra Yudi. "Para tersangka dibawa ke Jakarta dengan pesawat udara melalui Bandara Kualanamu Medan beserta seluruh barang bukti. Kita juga memulangkan saksi-saksi yang berdasarkan hasil pemeriksaan tidak terlibat dalam kasus penyerangan polisi," kata Rina. Sebelumnya diberitakan, pos penjagaan di Markas Polda Sumatera Utara diserang dua orang yang diduga pelaku terorisme, Minggu (25/6/2017) sekitar pukul 03.00 WIB. Satu polisi tewas. Dua orang penyerang berhasil dilumpuhkan. Satu orang penyerang tewas, satu lainnya kritis.
Pelaku pembunuhan di Jalan Sudirman, Pematangsiantar, yang menyebabkan satu orang tewas dan dua sekarat, berinisial B UD (40), ternyata seorang residivis. Informasi itu disampaikan Kepala Polres Pematangsiantar AKBP Slamet Lesiono di Mapolres Jalan Sudirman, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Senin (24/11/2014). Menurut Slamet, pelaku yang tak lain saudara dekat para korban pernah menjalani masa hukuman penjara terkait kasus pencurian dan pemerkosan. “Dia dihukum tahun 2008 dan baru keluar tahun 2013 lalu. Jadi masih baru menghirup udara bebas,” kata dia. Kata Slamet, kejadian pembunuhan terhadap Reza Sitorus, dan penyerangan terhadap Melly Sitorus dan Anggi Nasution, bermula karena sakit hati pelaku terhadap para sepupunya. Pelaku sering pergi dan pulang pagi ke rumah, dan ditegur. Kemudian pelaku keluar dari rumah. Sebulan kemudian, dia kembali ke rumah dan lantas melakukan aksi pembunuhan terhadap para sepupunya itu. “Pada dasarnya dia merasa bahwa rumah yang mereka tinggali juga bagian dari haknya,” kata Slamet.
Sebanyak satu penumpang kapal dan satu anak buah kapal (ABK) milik PT Wira Jaya Logitama Line ditemukan tewas pada Rabu (20/12/2017) sekitar pukul 00.30 WIB. Kapal itu dalam pelayaran dari Pelabuhan Sibolga menuju Pelabuhan Gunungsitoli, demikian disampaikan Pejabat Sementara Sub-Bagian Hubungan Masyarakat Kepolisian Resor Nias, Bripka Restu Gulo, saat dihubungi melalui telepon Rabu (20/12/2017) pagi. ”Berdasarkan informasi yang didapat petugas bahwa telah terjadi tindak pidana pembunuhan di atas Kapal Wira Glori milik PT Wira Jaya Logitama Line,” ujar Restu. Diketahui korban penumpang bernama Odalige Harefa (50) beralamat di Desa Limba Barora, Kecamatan Gunungsitoli Utara, Kota Gunungsitoli, Sumatera Utara, mengalami luka berat. Adapun korban meninggal dunia yakni ABK bernama Anugrah (25) beralamat di Gunungsitoli, Nias, yang mengalami luka tusukan pada dada kanan sebelah atas. Sedangkan pelaku bernama Peringatan Nduru (25) yang bekerja sebagai petani, beralamat di Botohili, Kecamatan Lahusa, Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, mengalami luka parah pada leher kanan dan luka sobek pada jempol kaki kanan hingga meninggal dunia. Restu menambahkan, kapal tersebut sedang berada di sekitar Pulau Mursala, Kabupaten Tapanuli Tengah, dalam perjalanan membawa 700 penumpang dari Pelabuhan Sibolga menuju Pelabuhan Gunungsitoli. Nakhoda Nok Metusala (52) yang mendengar insiden tersebut langsung memutar balik kapal menuju Pelabuhan Sibolga. ”Kapal tadi malam posisinya sedang menuju Pelabuhan Gunungsitoli, tetapi kapten bertindak dengan memutar balik kanan kapal menuju Pelabuhan Sibolga,” kata Restu. Sesampainya di Pelabuhan Sibolga, personel Polres Sibolga mengamankan dan mengevakuasi mayat tersebut serta tiga orang dan satu orang dalam keadaan kritis ke RSU FL Tobing dengan menggunakan ambulans. ”Saat ini kedua orang yang sudah meninggal ditaruh di kamar mayat, sementara satu orang yang kondisinya kritis dalam penanganan tim medis RSU FL Tobing,” ucapnya. Restu mengatakan, belum diketahui motif kasus tersebut dan untuk penyelidikan akan ditangani oleh Kepolisian Resor Sibolga
Empat hari pasca-kematian Indra Gunawan alias Kuna (45), pemilik toko senjata, tim gabungan Polda Sumut dan Polrestabes Medan berhasil menangkap tujuh pria terduga pelaku. Dua orang tewas ditembak karena melakukan perlawanan saat diringkus dan tiga pelaku lagi ditembak kakinya, dan dua lainnya diamankan tanpa perlawanan, Minggu (22/1/2017). Pelaku yang tewas ditembak adalah Rawindra alias Rawi (40) dan Putra (31). Tiga pelaku yang ditembak kakinya, Jo Hendal alias Zen (41), M Muslim (30) dan Wahyudi alias Culun (32). Dua pelaku lain yang pasrah saat diringkus, Chandra alias Ayen (38) dan Jon Marwan Lubis alias Ucok (62). "Para pelaku adalah pembunuh bayaran, mereka ditangkap berdasarkan hasil analisa rekaman CCTV," kata Kapolda Sumut Irjen Pol Rycko Amelza Dahniel didampini Kapolrestabes Medan Kombes Pol Sandi Nugroho, Minggu (22/1/2017) petang. "Awalnya kita mengamankan Jo Hendal di rumahnya di Karang Sari, Polonia pada Minggu (22/1/2017) dini hari tadi. Kemudian melakukan pengembangan dan menangkap Rawi di Hotel Cherry, lalu Ayen dan John Marwan bersama tiga pucuk senjata api," kata Rycko. Hasil pengembangan selanjutnya, polisi kembali menangkap Putra, M Muslim dan Wahyudi. Menurut Rycko, Rawi bertugas mencari orang dan mengatur skenario. Putra adalah eksekutor, dan Jo Hendal sebagai joki. Sementara Ayen dan John Marwan bertugas menyimpan senjata api. Selain tiga senjata api, pihaknya juga menyita barang bukti samurai, pisau, bukti transferan uang dan ponsel. Menurut Rycko, para pelaku ini juga yang pernah coba membunuh korban pada 5 April 2014 namun salah sasaran. Saat itu, korban bersama istri dan karyawan tokonya Wiria hendak membuka toko. Datang M Muslim dan Wahyudi memukul kepala Wiria dengan kayu hingga terjatuh. Waktu itu, yang bertugas sebagai eksekutor adalah Muslim dan jokinya Wahyudi. "Mereka diperintah Rawi, motifnya para pelaku mendapat pesanan untuk melakukan pembunuhan. Sudah dua kali mereka mendapat pesanan untuk membunuh. Kasus ini masih kita kembangkan apakah masih ada kasus lain yang mereka lakukan," ucap Kapolda. Dia menyatakan akan menindak tegas para pelaku, preman dan pembunuh bayaran yang membuat resah masyarakat Sumatera Utara, khususnya Kota Medan. "Sudah saya ingatkan berkali-kali, tindak tegas para preman, pelaku pembunuhan atau perampokan," ujarnya. Rycko menjelaskan, pihaknya juga sudah menangkap pemesan untuk melakukan pembunuhan tersebut. "Berinisial RJ, ditangkap di Jambi dan saat ini dalam perjalanan menuju Medan," kata dia. Masih di tempat yang sama, pihak keluarga salah satu pelaku merasa keberatan dengan ditembaknya Rawi hingga menghembuskan nafas terakhirnya. "Abang kami itu, kenapa ditembak mati, tak terima kami. Kalau salah dia, kenapa harus ditembak mati? Kan, bisa dihukum 50 atau 100 tahun," kata seorang permpuan yang mengaku adik pelaku sambil menangis. Dia bilang, kalau adik korban menuntut keadilan atas tewasnya abang mereka, dirinya juga menuntut sama. "Apa ini namanya keadilan? Kami minta keadilan, anaknya masih kecil- kecil," teriak histeris. Diberitakan sebelumnya, korban tewas setelah ditembak orang tak dikenal pada Rabu (18/1/2017). Korban adalah pemilik toko senjata Kuna Air Riffle & Airfoft Gun miliknya di Jalan Ahmad Yani, Kelurahan Kesawan, Kecamatan Medan Barat, Kota Medan.
Kepolisian Daerah Sumatera Utara menetapkan tujuh orang sebagai tersangka pembunuh Monang Hutabarat dan Roy Silaban. Keduanya adalah kader organisasi kepemudaan Ikatan Pemuda Karya (IPK) yang tewas dalam bentrokan dengan massa Pemuda Pancasila (PP) di Medan, akhir pekan lalu. Para tersangka itu adalah sebagai berikut: 1. Sarimuda Palawi 2. Jamaludin (65), warga Namorambe 3. Aulia Putra Hendrawan Nasution (20) 4. M Fadillah Lubis (20) 5. Agam Mispi (46), warga Jalan Brigjen Katamso, Medan 6. Ferdinan Harianto Butar-Butar (38), warga Perumnas Mandala 7. Dedek Saurudin Hutagalung (22), warga Pusat Pasar Medan "Kami menetapkan tujuh tersangka pembunuhan Roy Silaban dan Monang Hutabarat. Dari mereka, kita amankan barang bukti hasil otopsi, vidio rekaman, sepeda motor, dan pecahan batu bata," kata Kepala Polda Sumut Irjen Ngadino, Selasa (2/2/2016). Monang Hutabarat tewas di Jalan Thamrin, Medan, setelah dikeroyok massa, sementara Roy Silaban tewas di Jalan Brigjen Katamso, Medan, karena hal serupa. Penetapan status tersangka ini muncul setelah polisi memeriksa 144 orang yang diamankan dari lokasi bentrokan. "Kami juga menetapkan sembilan tersangka lain karena terbukti memiliki senjata api, senjata tajam berupa kelewang dan panah. Mereka diamankan dari Lapangan Benteng pada Minggu kemarin," kata Kapolda. "Kami akan memberi tindakan tegas kepada setiap kader OKP tunawisma yang melakukan kerusuhan susulan. Kepolisian bersama TNI telah berupaya maksimal untuk menjaga situasi dan kondisi kamtibmas di Sumut," kata dia. Pada Selasa dini hari, sempat beredar kabar akan terjadi serangan balasan oleh salah satu kubu OKP di daerah Simpang Pemda dan Simpang Selayang, Medan, tetapi isu itu tak terjadi. Pemberitaan sebelumnya, bentrok antara massa IPK dan PP terjadi di sekitar Jalan Thamrin dan Jalan Asia, Medan, pada Sabtu (30/1/2016) sore. Peristiwa itu menewaskan Monang Hutabarat dan melukai sejumlah lainnya, termasuk perempuan dan anak-anak. Aksi kekerasan meluas ke kawasan Jalan Brigjen Katamso, Kampung Baru Medan. Posko salah satu OKP dibakar dan dirusak, berikut dua sepeda motor.
Satuan Reskrim Polresta Medan dibantu petugas Polsekta Medan Area menangkap pelaku pembunuhan Mai Rizal (36), karyawan toko kain, warga Jalan Jermal VII, Medan Denai, Kota Medan, Kamis (16/5/2013). Pembunuhan ini ternyata didalangi istri korban sendiri, Mariani alias Ani (29). "Otak pelaku pembunuhan istrinya sendiri. Motifnya cinta segitiga," kata Kapolresta Medan Kombes Pol Monang Situmorang didampingi Kasat Reskrim Polresta Medan Kompol M Yoris Marzuki dan Kapolsek Medan Area Kompol Rama S Putra di Mapolresta Medan. Menurut Kapolres, dari awal, pihaknya sudah mencurigai Dedek Al Fahri (34), warga Jalan Rawa, Kecataman Medan Denai, yang berprofesi sebagai sopir angkot dan merupakan selingkuhan istri korban. Pengakuan Ani, dirinya dan Dedek sudah berhubungan selama lima bulan. Karena cintanya kepada Dedek, dia tega melenyapkan basmi nyawa suaminya karena berencana akan menikah. "Istri korban mengaku sudah merencanakan pembunuhan tersebut selama empat hari. Pada malam kejadian, Dedek datang ke rumah korban meski awalnya kesulitan membuka pagar rumah. Namun, berkat bantuan Ani melalui SMS, Dedek akhirnya bisa masuk," kata Kapolres lagi. Ketika di dalam rumah, pelaku langsung mencari korban yang ternyata tidur di garasi. Ani masuk ke kamarnya dan dikunci dari luar oleh Dedek. Selanjutnya, dia menuju dapur mengambil bangku pendek (dingklek), lalu memukulkannya ke kepala korban hingga pingsan. "Tidak puas, dia lalu mengambil gunting yang ada di sekitar korban, lalu menusukkannya ke tubuh korban sebanyak 21 kali. Sempat ada perlawanan, tetapi korban akhirnya tak tertolong setelah lehernya digorok dengan pisau cutter hingga pisaunya patah," ucap Monang. Selanjutnya, setelah memastikan korban sudah tewas, Dedek melarikan diri dengan mengendarai sepeda motor milik korban menuju Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara. Barang bukti yang diamankan adalah sebuah gunting yang sudah patah, dua gembok, pisau cutter, uang sebanyak Rp 300.000, dingklek, dan dompet. Sementara sepeda motor korban belum ditemukan dan masih dicari penadahnya. Saat penangkapan, pelaku melakukan perlawanan sehingga polisi melumpuhkannya dengan timah panas di kaki. "Pelaku kita kenakan Pasal 338 dan Pasal 340 dengan ancaman hukuman seumur hidup atau hukuman mati," kata Kasat Reskrim menimpali. Untuk diketahui, sebelumnya, korban diduga dibunuh oleh kawanan perampok pada Minggu (12/5/2013) sekitar pukul 04.00 WIB. Sepeda motor jenis Honda Supra X 125 BK 6482 UR dan uang tunai sebanyak Rp 4 juta milik korban lenyap. Informasi awal menyebutkan, para pelaku diduga berjumlah lebih dari tiga orang. Para pelaku menggunakan sebo datang dengan menumpangi becak bermotor dan masuk ke rumah korban dengan cara mencongkel pintu depan rumah. Mereka mengurung Mariani, istri korban dan tiga anaknya di kamar. Warga mengetahui kejadian setelah mendengar teriakan istri korban. Selanjutnya, warga membuat laporan ke Mapolsekta Medan Area dan membawa mayat korban ke RS dr Pirngadi Medan untuk divisum.
Mantan Kepala Satuan Reserse dan Kriminal Polrestabes Medan yang saat ini menjabat sebagai Wakil Kepala Polres Lombok Tengah Kompol Fahrizal (41) menembak mati adik iparnya, Jumingan alias Iwan (33). Fahrizal menambak adiknya di Jalan Tirtosari Gang Keluarga Nomor 14 Kelurahan Bantan, Kecamatan Medan Tembung, Kota Medan, Rabu (4/4/2018) malam. Korban tewas seketika dengan luka tembak di kepala dan perutnya. Setelah melakukan aksinya, pelaku langsung menyerahkan diri. Namun sampai hari ini, motif pelaku menembak korban belum diketahui. Ketika menjalani paparan di Mapolda Sumut, pelaku yang ditanyai lebih memilih diam. "Kita masih melakukan penyelidikan untuk mengidentifikasi motif kasus ini. Tersangka sudah menjalani cek kesehatan dan dinyatakan normal, tidak sedang di bawah pengaruh apapun. Tapi psikologisnya masih didalami," ujar Kapolda Sumut Irjen Paulus Waterpauw, Kamis (5/4/2018). Menurut Paulus, hasil interogasi di Polrestabes Medan, pelaku tidak menyesali perbuatannya. Namun ketika bertemu pihak keluarga barulah pelaku mengaku terharu dan menyesal. Dari hasil olah tempat kejadian perkara (TKP) polisi mengamankan sejumlah barang bukti berupa sepucuk senjata api jenis revolver milik pelaku dan saksi-saksi.  "Kita mengamankan senjata api pelaku beserta enam selongsongnya. Mayat korban saat ini di rumah sakit Bhayangkara, ada enam tembakan di bagian tubuhnya," ucapnya.  Paulus mengimbau seluruh jajarannya agar mengambil pelajaran dari kejadian yang dialami pelaku, sehingga tidak terulang kejadian yang sama. Dia menginstruksikan agar para personel kepolisian tidak sembarangan membawa dan menggunakan senjata apinya. "Jaga sikap sebagai anggota Polri, jangan sembarangan menggunakan senjata. Kalau bepergian untuk urusan pribadi tidak usah membawa senjata," tegas Paulus. Atas perbuatannya, pelaku dikenakan pasal 340 jo pasal 338 KUHPidana dengan ancaman hukuman seumur hidup. Berita sebelumnya, pelaku baru tiba di Kota Medan usai menyelesaikan pendidikan Sespim Polri. Pelaku lalu mengunjungi ibunya yang tinggal di lokasi perkara, yang juga kediaman korban. Kedatangan polisi jebolan Akpol 2003 itu disambut korban dan istrinya Henny Wulandari yang tak lain adik kandung pelaku. Pelaku, ibunya, dan korban kemudian asyik berbincang di ruang tamu. Bahkan pelaku masih sempat memijat ibunya. Saat istri korban menuju dapur untuk membuat minuman, tiba-tiba pelaku mencabut pistolnya dan menodongkannya ke arah ibunya yang baru sembuh sakit. Korban sempat mengingatkan dan melarang perbuatan pelaku. Seperti tak terima diingatkan, pelaku balik mengarahkan pistolnya ke korban. Tak lama terdengar beberapa kali suara tembakan disusul korban roboh bersimbah darah. Istri korban yang ketakutan langsung masuk ke dalam kamarnya. Pelaku berusaha meminta adiknya itu keluar kamar dengan mengetuk-ngetuk pintu yang terkunci.
Setelah tiga tahun menjadi buron dengan hidup berpindah-pindah tempat, Dony Priyadi alias Toke (33) ditangkap petugas Reserse Intel Brimob (Resintelmob) Polda Sumatera Utara. Dony yang sebelumnya menjadi sipir Lembaga Pemasyarakatan Anak di Binjai itu ditangkap di rumahnya, Jalan Cut Nyak Din, Kecamatan Binjai Timur, Sumatera Utara, Rabu (30/11/2016) malam. Anak anggota DPRD Kota Binjai tersebut adalah otak pelaku pembunuhan Briptu Marisi Luhut Silaen, anggota Subden 4/C Brimobda Sumut. Dia ditangkap berdasarkan keterangan dari enam rekannya yang sudah diringkus lebih dulu dan saat ini menjalani persidangan di Pengadilan Negeri Medan. Ketika polisi mendatangi rumah Dony, istrinya bernama Juliani sempat mengatakan bahwa Dony tidak berada di rumah dan langsung mengunci pintu. Polisi kemudian memanggil kepala lingkungan untuk melakukan penggeledahan. Saat pintu didobrak, pelaku mencoba kabur dari belakang rumah, tetapi ditangkap tanpa perlawanan. "Pelaku adalah otak pembunuhan Briptu Marisi. Dia DPO Polsek Sunggal sejak tiga tahun lalu," kata Kepala Tim Khusus Intel Brimob Polda Sumut Aipda Ganda Saragih, Kamis (1/12/2016). Pelaku bekerja sebagai sipir di Lapas Anak Binjai. Selama dalam pengejaran polisi, dia selalu hidup berpindah-pindah tempat, mulai dari Aceh, Kabupaten Simalungun, dan Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara. Korban dibegal oleh pelaku dan komplotannya di Jalan Sei Serayu Medan pada Mei 2013. Saat itu, korban hendak membeli sarapan pagi selepas piket. Korban diikuti para pelaku. Begitu sampai di tempat sunyi, korban dipukuli hingga tewas. Para pelaku kemudian merampas sepeda motor dan harta benda korban, lalu meninggalkannya begitu saja. Warga yang melihat kejadian sempat membawa korban ke rumah sakit, tapi jiwanya tidak tertolong lagi. Setelah melakukan penyelidikan, polisi membekuk enam pelaku dari rumahnya masing-masing.
Tinggal di desa terpencil membuat dugaan pembunuhan yang dilakukan Antonius Batee (53), warga Dusun Aek Lobu, Desa Danau Pandan Kenanga, Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, lambat terendus polisi. Kasus pembunuhan anak gadisnya, Safrida Batee (22), baru terbongkar ketika kakek korban Yafeti Batee (74), bertanya-tanya karena sudah lama tidak pernah melihat korban. Yafeti lalu menghubungi anak pelaku yang lain, Rintah Batee (14) yang sedang berada di Nias pada Rabu (13/9/2017). Dari mulut Rintah diketahuilah bahwa kakaknya sudah meninggal dunia dibunuh ayahnya pada 17 April 2017. Rintah juga bilang, kalau dirinya memilih pergi ke Nias karena takut dibunuh pelaku. Yafeti begitu terkejut mendengar penjelasan Rintah. Dia lalu menyuruh cucunya itu untuk pulang ke kampung Kamis, (28/9/2017), Rintah sampai di Kota Sibolga. Setelah bertemu sang kakek, keduanya lalu membuat pengaduan ke Polsek Pinangsori. Kepada polisi, Yafeti bilang sudah sering bertanya kepada pelaku kemana korban. Pelaku selalu menjawab kalau korban bersama Rintah merantau ke Nias. Sementara Rintah, kepada polisi mengatakan, kakaknya dikubur tak jauh dari rumah mereka. Mendengar keterangan kedua pelapor, Kasat Reskrim dan Kanit Reskrim Polsek Pinangsori beserta tim gabungan berkoordinasi dengan kepala desa dan kepala dusun untuk mengetahui keberadaan pelaku. Informasi yang didapat, pelaku berada di rumahnya bersama dua anaknya yang lain, Rian Batee (13) dan Selestina Batee (6). Kepala dusun memberitahukan, untuk menuju rumah pelaku dibutuhkan waktu empat jam perjalanan. Polisi harus naik dan turun bukit dengan jurang di kanan-kiri jalan. Sedangkan rumah pelaku persis berada di puncak Gunung Danau Pandan. Setelah menempuh perjalanan yang melelahkan, pelaku ditangkap tanpa perlawanan. Dia lalu menunjukkan lokasi kuburan anaknya yang hanya berjarak 40 meter dari rumahnya. Polisi kemudian membuat police line di lokasi kejadian. Berhubung hari sudah malam dan khawatir korban melawan bahkan melarikan diri, polisi lalu memilih jalur lain untuk turun.  Waktu yang dibutuhkan untuk turun hingga ke anak sungai yang airnya mengalir ke Danau Pandan selama dua jam. Selanjutnya polisi menggunakan perahu bermesin sedang (kutuk-kutuk). Sekira pukul 23.40 WIB, tibalah mereka di Polsek Pinangsori. Kapolsek Pinangsori AKP Lumumba Siregar melalui humasnya, AKP Hasanuddin Hasibuan mengatakan, pelaku membunuh korban dengan cara menggorok lehernya menggunakan pisau. Alasannya karena korban menolak diajak ke kebun untuk memetik daun nilam. "Waktu kejadian, korban baru saja pulang jalan-jalan. Pelaku langsung mengajak korban ke kebun mengambil daun nilam, dijawab korban, malas aku, janga paksa aku, Pak," ucapnya. Mendengar jabawan korban, pelaku mengancam kalau tidak mau akan menggorok lehernya. "Lalu korban menjawab, bunuhlah Pak, kalau berani. Tak lama kemudian, pelaku masuk ke kamar korban sambil membawa pisau pemotong nilam, lalu menggorok leher korban," kata Hasanuddin, Jumat (29/9/2017). Besoknya, pelaku menyuruh Rintah mengangkat mayat korban namun ditolaknya karena terlalu berat. Akhirnya pelaku yang membopong mayat korban kemudian menguburnya. Tiga minggu seusai meninggalnya korban, Rintah pergi ke Nias karena takut dibunuh pelaku. "Barang bukti masih kita lidik. Pelaku juga diduga telah membunuh istrinya dengan cara dibakar, dan membunuh anaknya yang masih bayi. Saat ini pelaku masih menjalani pemeriksaan lebih lanjut. Pasal yang akan kita dikenakan 338 KUHPidana dengan ancaman hukuman maksimal seumur hidup," pungkas Hasanuddin.
Gara-gara tak bisa membayar tagihan minuman keras di sebuah kafe, dua remaja tega menghabisi nyawa Murni Sitorus (47), kasir di PT Dwi Tunggal Jaya Lestari. Kedua remaja tersebut yakni RD alias D (17) dan AM (16) warga Serdangbedagai. Pelaku RD adalah petugas kebersihan di mana korban bekerja. Bersama rekannya AM, keduanya menghabiskan Minggu (6/5/2018) malam di sebuah kafe di kawasan Desa Firdaus, Kabupaten Serdangbedagai, Sumatera Utara sambil mabuk-mabukan. Begitu urusan bayar-membayar, mereka tak mampu membayar tagihan. Keduanya lalu meninggalkan sepeda motornya sebagai jaminan dan berjanji akan segera melunasi utangnya. Kemudian timbul niat RD mendatangi korban yang tinggal sendirian di rumah toko berlantai tiga di Dusun I, Kecamatan Seirampah, yang merangkap kantor itu. Kedua pelaku langsung mendatangi kamar korban di lantai tiga. Diduga karena korban kaget lalu melawan, pelaku menikam korban di bagian perut dan paha hingga tewas. "Usai merampok dan membunuh, kedua pelaku kabur membawa hasil rampasan berupa uang Rp 1 juta dan dua ponsel korban," kata Direktur Reskrimum Polda Sumut Kombes Andi Rian Djajadi, Selasa (8/5/2018). Tak sampai 24 jam, tim gabungan Subdit III/Jahtanras Ditreskrim Polda Sumut dan Satreskrim Polres Sergai berhasil menangkap pelaku  Kedua pelaku ditangkap di tempat persembunyiannya di Jalan Barilias Hilir Jr Perdamaian Nagari Simpang Tonang, Kecamatan Duakoto, Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Senin (7/5/2018). Dari tangan keduanya disita barang bukti berupa ponsel milik korban, ponsel milik tersangka RD, pakaian, pisau bergagang plastik yang sudah retak, uang Rp 1 juta, dan sepeda motor Yamaha Jupiter MX. "Kedua pelaku diancam hukuman seumur hidup, kita kenakan mereka pasal 340 subsider 338 KUHPidana," pungkas Andi.
Polisi bekerja keras untuk mengungkap kasus perampokan dan pembunuhan terhadap Ny Onaya Sitty Kadarsih (65), istri Prof H Bachtiar Hassan Miraza, di perumahan Universitas Sumatera Utara (USU), Minggu. Kapoltabes Medan AKBP Imam Margono, di Medan, Senin, mengatakan, pelaku perampokan dan pembunuhan di kediaman Guru Besar USU itu masih dalam penyelidikan dan pihaknya telah mengerahkan personel ke lapangan.      Peristiwa pembunuhan bermotif perampokan itu terjadi Minggu (12/4) sekitar pukul 05.30, diduga pelaku masuk melalui pintu depan dan memanjat ke lantai dua dengan merusak pintu bagian atas. Pelaku menghabisi korban Onaya Sitty Kadarsih (60), istri Guru Besar Fakultas Ekonomi USU Medan, diduga menggunakan linggis yang dipakai sebelumnya untuk merusak pintu.      Pelaku, selain menghabisi korban, juga melukai kepala Prof  Bachtiar Hasan Miraza sehingga dosen USU dan juga Dewan Komisaris Bank Sumut itu terpaksa dirawat di RS Elizabeth Medan. Kapoltabes menambahkan, untuk mengungkap kasus pembunuhan itu, pihaknya akan meminta keterangan beberapa saksi atau warga yang kemungkinan mengetahui peristiwa itu. Namun, sampai saat ini, pihaknya masih terus mempelajari mengenai kronologis kasus pembunuhan tersebut. Personel Poltabes Medan telah turun ke tempat kejadian perkara (TKP) untuk mengumpulkan keterangan dan barang bukti.      Ketika ditanya apakah pelaku pembunuhan itu lebih dari satu orang, Imam mengatakan, kemungkinan bisa saja. "Kita masih terus bekerja keras untuk mengungkap siapa pelaku pembunuhan yang terjadi di kompleks perumahan dosen USU itu," kata Imam
Pembakaran rumah yang menewaskan satu keluarga di Jalan Lau Cih Kuta, Kelurahan Sidomulyo, Kecamatan Medan Tuntungan, Medan ternyata didalangi oleh dua orang perempuan. Mereka adalah Jaya Mita Ginting dan Cari Mulai Ginting. "Berdasarkan hasil penyelidikan, tersangka CMG lah yang mendanai dari awal pembakaran rumah ini. Sementara, tersangka JMG berperan sebagai orang yang merencanakan atau planner," kata Kapolda Sumut Irjen Rycko Amelza Dahniel pada paparan di Mapolrestabes Medan, Selasa (18/4/2017).  Selain menangkap dua perempuan sadis ini, polisi juga menangkap tiga tersangka lainnya. Yakni Maju Suranta Siallagan, Rudi Suranta Ginting. dan Julpan Purba. Masing-masing tersangka memiliki peran sebagai yang mengawasi dan eksekutor. "Ada yang bertugas membakar pintu depan, dan ada juga yang bertugas mengawasi masyarakat di sekitar lokasi kejadian," kata Rycko. Ia mengatakan, sebenarnya ada empat tersangka lagi yang masih buron. Keempatnya juga berperan melakukan pembakaran. "Setelah meneliti hasil yang didapat selama proses penyelidikan, kejadian ini murni tindak pidana. Para pelaku merencanakan pembakaran yang menyebabkan penghuni rumah meninggal dunia," ungkap Jendral bintang dua ini. Adapun korban tewas dalam insiden ini masing-masing Marita Sinuhaji (58), anak laki-lakinya Frengki (30), dan dua cucunya Selvi (8) dan Kristin (5). Keempatnya ditemukan terpanggang di bagian dapur rumah pada Rabu (5/4/2017) lalu.
Polres Nias mengerahkan personelnya untuk menangkap kembali tiga tahanan Permasyarakatan (Lapas) Kelas II B Gunungsitoli, Kepulauan Nias, Sumatera Utara, yang melarikan diri saat petugas tertidur, Jumat (1/8/2014) dini hari tadi. Saat ini, polisi fokus melakukan pencarian di sekitar LP yang terletak Desa Desa Hilina’a, Kecamatan Gunungsitoli Barat. Diperkirakan, ketiga tahanan kasus pembunuhan dan kepemilikan narkoba itu belum keluar dari wilayah Kepulauan Nias. Kendati demikian, polisi tetap bersiaga di sejumlah titik, termasuk pelabuhan laut, pelabuhan nelayan, dan bandar udara. Pengamanan di sejumlah titik tersebut diperketat. “Sebanyak seratus lima puluh personil sudah di tempat di titik-titik yang dianggap akan di lalui para warga binaan yang melarikan diri ini, dan pasukan lainnya akan menyisir sepanjang lokasi yang kita anggap Lokasi dimana si Pelaku saat ini bersembunyi.” Sambung Kasat Reskrim Polres Nias, AKP Arifeli Zega, Jum’at (01/08/2014). Ketiga narapidana ini adalah Dedi Harianto Nasution (33), warga Jalan Kelambir, Gang Tower, Medan Sunggal, Ahmedi Iqbal (34), warga Aceh Selatan, dan Saili (34), warga Jalan Kepatuhan, Perbaungan. Menurut informasi sementara, ketiga napi ini kabur lewat plafon dan memanjat dinding yang tidak dipasangi kawat duri. Polisi juga menghimbau masyarakat yang mengetahui keberadaan mereka untuk melapor ke pos polisi terdekat.
Sesosok mayat bayi berjenis kelamin perempuan, ditemukan berada dalam tong sampah di depan Masjid Baiturahman Perumnas, Kelurahan Nefonaek, Kecamatan Kota Lama, Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur ( NTT), Rabu (27/6/2018) sore. Kapolsek Kelapa Lima AKP Didik Kurnianto mengatakan, mayat bayi itu pertama kali ditemukan seorang warga bernama Aksa Atapai. Saat itu, Aksa hendak mencari makanan sisa untuk ternak. Ketika berdiri di samping masjid, ia dihampiri seorang perempuan yang mengatakan, ada mayat di dalam tong sampah. "Mendengar itu, Aksa Atapai kemudian mendekati tong sampah dan melihat ke dalamnya, ternyata ada mayat bayi," ucap Didik kepada Kompas.com, Rabu (27/6/2018). Baca juga: Mayat Korban Insiden KM Ramos Risma Marisi Akhirnya Ditemukan Saat yang bersamaan, sambung Didik, melintas anggota Polsek Kelapa Lima, Brigpol Fauzi di sekitar lokasi penemuan mayat, sehingga Aksa kemudian melapor. Brigpol Fauzi kemudian memberitahukan langsung kepada Kapolsek Kelapa Lima bersama anggotanya yang lain. Didik mengaku, ia bersama anggotanya mendatangi TKP, memasang police line, melakukan olah TKP dan dipadukan identifikasi oleh Unit Identifikasi Polres Kupang Kota. "Mayat bayi dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Kupang untuk proses pelaksanaan visum luar, maupun tindakan medis selanjutnya," tutupnya.
Aparat Satreskrim Polres Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, menembak AS (35), pelaku pembunuhan seorang nenek bernama Hj Hannum boru Harahap (70). Kabid Humas Polda Sumut AKBP Tatan Dirsan Atmaja mengatakan, tersangka diringkus di salah satu warung kopi di Sipirok setelah dua hari melarikan diri dari kejaran petugas. Warga Desa Sialagundi, Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapsel, itu telah ditetapkan sebagai tersangka. Dia diduga membunuh korban dengan modus menawarkan jasa untuk memetik buah kelapa milik Hannum pada Selasa (12/6/2018). "Kemudian, korban yang tinggal sendirian di rumahnya menerima jasa yang ditawarkan oleh pelaku," ujar Tatan di Medan, Jumat (15/6/2018). Dia mengatakan, niat tersangka berubah setelah melihat perhiasan yang digunakan korban, yaitu kalung emas dengan berat 30 gram. Dengan dalih waktu sudah sore, akhirnya tersangka beralasan kepada korban agar pekerjaan memanjat pohon kelapa tersebut dilanjutkan esok hari. "Nah, aksi perampokan tersebut dilakukan tersangka besoknya. Saat itu, korban Hannum, warga Desa Binang Tolu, Kecamatan Huristak, Kabupaten Padanglawas, akan melaksanakan shalat. Korban dipukul bagian kepalanya dengan benda tumpul hingga tewas," ucap mantan Wakapolrestabes Medan itu. Tatan menjelaskan, dari hasil kjahatan tersebut, pelaku membawa kabur kalung emas, tiga cincin emas dan ponsel milik korban.  Saat ditangkap, tersangka melakukan perlawanan hingga dilakukan tindakan tegas dan terukur. Dari sisa hasil kejahatan, petugas menyita barang bukti satu unit sepeda motor, cincin dan ponsel, sedangkan kalung emas sudah dijual senilai Rp 11 juta. "Atas perbuatan tersebut, tersangka dijerat dengan Pasal 340 subsider 365 ayat 3 KUH Pidana, dengan ancaman hukuman maksimal 20 tahun penjara," kata Tatan Laser.
Semenjak ditinggal istrinya, Rudi Hartono Sianturi (40), warga Dusun Kampung Bandung, Desa Mandalasena, Kecamatan Skitang, Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara sering mengamuk seperti orang depresi. Sampai akhirnya pada Sabtu (19/5/2018) dini hari, pria yang sehari-hari bertani ini menganiaya ayah kandungnya Sabar Sianturi (65) yang tinggal bersamanya hingga tewas. Diduga korban sempat lari menyelamatkan diri ke luar rumah. Namun tikaman gunting membuatnya mengembuskan napas terakhirnya. Korban ditemukan tergeletak berlumuran darah di kebun sawit belakang rumah mereka. Perbuatan pelaku diketahui Jiran, tetangganya. Jiran langsung menghubungi Polsek Skitang. Tak berapa lama ini. Berdasarkan keterangan masyarakat sekitar, pelaku stres karena ditinggal istrinya. "Sebelum kejadian, pelaku juga sudah sering mengamuk seperti orang stres. Kita sudah mengamankan pelaku, barang bukti dan memeriksa saksi-saksi," kata Tatan, Minggu (20/5/2018). "Pelaku terbukti kuat melakukan tindak pidana pembunuhan atau penganiayaan yang mengakibatkan hilangnya nyawa orang, sesuai pasal 338 subs 351 ayat 3 KUHP," pungkasnya.
Seorang ayah di Dukuh Balebatur, Desa Temboro, Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Jawa Timur, tega membunuh anak kandungnya sendiri, Senin (5/3/2018). Ahmad Kohir (44) tega menghabisi nyawa Muhammad Aziz (17), anak kandungnya sendiri, dengan cara sadis di bagian kepala korban. Kapolres Magetan AKBP Muslimin saat dihubungi Kompas.com, Senin (5/3/2018) malam, mengatakan, seusai membunuh anaknya, tersangka Kohir langsung menyerahkan diri ke Balai Desa Temboro. Saat ini Kohir sudah ditahan di Mapolsek Karas. Menurut Muslimin, petaka yang menimpa Aziz bermula saat terjadi cekcok adu mulut dengan ayah kandungnya. Tak kuasa menahan emosi, Kohir langsung menghantamkan palu hingga  berakibat korban meninggal dunia.  Muslimin menjelaskan, sebelum peristiwa naas itu menimpa Aziz, beberapa hari belakangan tersangka dan korban sering cekcok mulut.  Informasi yang dihimpun, korban sering meminta uang kepada ayah kandungnya yang berprofesi sebagai buruh tani. Untuk memenuhi permintaan korban, acap kali tersangka harus meminjam uang kepada tetangganya. "Puncaknya tadi, tersangka naik pitam hingga akhirnya memukul kepala korban," tutur Muslimin. Dari olah tempat kejadian perkara, kata Muslimin, polisi menyita sejumlah barang bukti   dan ponsel milik korban. "Saat berada di lokasi kejadian, korban ditemukan di sebuah kamar dalam keadaan meninggal dunia dengan luka terbuka di atas kening dengan diameter 12 sentimeter. Selain itu, ditemukan luka lebam di dada kiri dengan diameter 5 sentimeter," ucap Muslimin.
Polres Kendal, Jawa Tengah, menggelar reka ulang pembunuhan korban yang mayatnya dicor di bak mandi, Jumat (2/3/2018). Reka ulang itu dilakukan di Mapolres Kendal. Pelaku pembunuhan, Didik, warga Dusun Masiran, Desa Kaligading Boja, itu melakukan 10 adegan. Di akhir reka ulang, Didik menangis terisak-isak karena merasa lelah. “Sudah, Mas,” kata Didik sambil menangis kepada wartawan. Setelah itu, dia masuk kembali ke sel tahanan dengan dikawal polisi. Sementara itu, Kasatreskrim Polres Kendal AKP Aris Munandar mengatakan, ada 10 adegan yang dipraktikkan oleh pelaku. Adegan pertama, pelaku menjemput korban, Fitri, di rumah yang beralamat di Dusun Tanggulangin, Desa Margosari, Limbangan, Kendal, dengan menggunakan mobil. Lalu korban dibawa ke rumah pelaku di Desa Puguh Boja, Kendal. Di rumah itu, pelaku melakukan hubungan intim dengan korban. “Setelah itu mereka cekcok hingga akhirnya terjadilah peristiwa pembunuhan,” kata Aris.   Aris menambahkan, pembunuhan itu dilakukan seorang diri. Pihaknya juga sudah meminta keterangan istri pelaku, SL. Namun, SL mengaku tidak tahu apa-apa karena saat kejadian itu dia tidak ada di rumah. Seperti diberitakan sebelumnya, polisi menemukan mayat yang dikubur di bak mandi dengan cara dicor di Desa Puguh Boja, Kendal. Polres Kendal telah menetapkan pemilik rumah, Didik, menjadi tersangka dalam kasus itu. Didik ditetapkan menjadi tersangka setelah dia mengakui perbuatannya saat diperiksa oleh petugas. Korban adalah pacar Didik, yang juga teman kerja istrinya. Namun, sebenarnya Didik ditangkap polisi karena kasus pembegalan yang telah dilakukannya pada Jumat (23/2/2018) pagi.
Bea Cukai mengimbau masyarakat selalu waspada dengan modus penipuan terhadap barang kiriman dari luar negeri. Beberapa kasus masih ditemukan, di mana korban diminta mentransfer sejumlah uang ke rekening pribadi pelaku kejahatan setelah dijanjikan dikirimkan barang dari luar negeri atau dikirimkan barang dengan harga yang lebih murah dari harga pasaran. Tidak jarang juga, para pelaku kejahatan meminta sejumlah uang untuk dapat mengeluarkan barang dari Bea Cukai. Direktur Kepabeanan Internasional dan Antar Lembaga, Robert Leonard Marbun menyatakan Bea Cukai tidak menghubungi wajib bayar melalui telepon untuk menginformasikan jumlah bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang harus diselesaikan. Bea Cukai juga tidak pernah meminta seseorang untuk mentransfer melalui rekening pribadi. "Semua prosedur yang berkaitan dengan impor barang menggunakan rekening negara. Jika ada pungutan pajak seperti Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor maka akan langsung masuk ke kas negara".
Poda Metro Jaya meringkus kawanan pelaku penipuan dengan berpura-pura sebagai pejabat utama di jajaran Polda Papua. Adapun pelaku itu berinisial ND (32), AIS ( 26), T (24), HL, dan R (38) yang ditangkap di wilayah Sulawesi Selatan. Untuk memudahkan aksi penipuannya itu, para pelaku mengaku-aku sebagai salah satu pejabat utama di Polda Papua, tapi bukan Kapolda," ujar Wadir Krimum Polda Metro Jaya, AKBP Ade Ary Syam, kepada wartawan, Kamis (25/1/2018). Menurut Ade, ND berperan sebagai pencari informasi dan rekening untuk menampung uang korban. AIS selaku pimpinan komplotan yang berkomunikasi dengan korban, T sebagai penyedia rekening dan mengambil uang hasil penipuan. Adapun HL, orang yang menjual rekening untuk menampung uang hasil kjhatan, dan R selaku perantara penjual rekening. Para pelaku mencari korban secara acak melalui internet. Setelah profil calon korban dan nomor teleponnya diketahui, pelaku pun mempersiapkan nama pejabat yang tepat untuk dicatut. "Sindikat ini mengaku baru satu tahun melakukan aksi penipuannya itu. Aksi penipuan itu sudah dilakukan sebanyak 30 kali, tapi masih kami kembangkan lagi kasusnya".
Sekitar sepuluh orang tua siswa SMAN 1 Sleman jadi korban penipuan modus anaknya mengalami kecelakaan di sekolah. Pelaku penipuan yang menelepon orang tua siswa meminta ditransfer uang Rp19 juta sebagai biaya pengobatan anaknya. Modus yang digunakan pelaku penipuan ini adalah dengan menelepon orang tua siswa dan menginformasikan anaknya mengalami kecelakaan dan berada di rumah sakit. Untuk mendapatkan tindakan medis, pelaku meminta ditransfer uang untuk biaya peralatan medis. “Ya ada sudah ada sepuluh orang tua siswa yang menanyakan kebenaran itu ke sekolah. Orang tua ada yang mengecek langsung ke sekolah, ada juga yang lewat telepon,” kata Wakil Humas SMAN 1 Sleman Amin Suryono, Selasa (16/1/2018). Pelaku penipuan biasanya menyebutkan kepada orang tua siswa, anak mereka terjatuh di kamar mandi sekolah dan perlu tindakan medis di rumah sakit umum daerah (RSUD) Sleman karena pembuluh darahnya pecah. Untuk biasa membeli peralatan medis mereka meminta orang tua siswa mentransfer uang Rp19 juta. Kabar tersebut, membuat beberapa orang tua, khususnya ibu-ibu, langsung panik. Apalagi pelaku penipuan yang menelepon itu mengaku guru SMAN 1 Sleman juga sambil menangis. Bahkan suasananya seperti berada di ruang IGD rumah sakit. Bukan itu saja yang sedang menelepon itu, ada yang mengambil alih dan mengaku dokter rumah sakit yang membenarkan kejadian tersebut.
Penyesalan hanya bisa dirasakan Yanti Mardian (35), warga perumahan Yose, Tanjunguncang. Pasalnya ia harus rela kehilangan uang sebesar Rp3,4 juta setelah tertipu belanja online di salah satu online shop melalui akun Facebook. Dari pengakuan korban, saat itu ia memesan sebuah lemari pakaian dan pampres bayi di salah satu akun Facebook pada akhir November 2017 lalu. Dimana akun Stephane Tambunan selaku terlapor menjual barang-barang secara online melalui Facebook. Karena ingin mendapatkan perlengkapan rumah tangga dengan harga yang miring itu, Yanti akhirnya menuruti permintaan pelaku penipuan untuk mentransfer uang pembelian lemari dan karpet tersebut ke rekening sebuah bank sebanyak Rp 3,4 juta. "Harganya memang murah, makanya saya tertarik beeeet. Dua kali saya kirim uang, pertama minta sesuai harga barang yang dibeli, kedua minta lagi katanya untuk jaminan agar barang tak ditahan Bea dan Cukai (BC)”. Setelah transfrer uang tersebut, barang yang dipesan tak kunjung datang. Hampir sepekean lebih korban menunggu barang dan jawaban sang penjual, namun usahanya sia-sia lanataran tidak mendapatkan respon. "Akun media sosial pelaku penipuan juga tak bisa dihubungi lagi. Saya coba tunggu sampai seminggu tak tak datang-datang juga barang itu. Saya sudah ditipu rupanya," ujarnya. Hal serupa juga menimpa warga Batuaji lainnya bernama Nila. Niat mendapatkan kamera DSLR dengan harga Rp3 juta, wanita 25 tahun itu harus kehilangan uang sampai Rp 6,5 juta. Itu karena dia diperdaya dengan modus yang sama. Begitu juga dengan Paryanti, warga perumahan Pluto, Batuaji. Tergiur dengan promo karpet murah di media sosial, wanita 33 tahun itu harus kehilangan tabungan sebesar Rp33 juta. Modus pelaku sama persis yang dialami Nila. Pelaku mulanya memintah transfer Rp600 ribu sesuai harga jual karpet yang diposting pelaku penipuan ini. Pihak kepolisian Batuaji memang hai banyak menerima pengaduan serupa, namun untuk mengungkap cukup sulit karena para pelaku keberadaan para pelaku tak bisa dipastikan. Itu karena pelaku menggunakan akun media sosial palsu dan berada di luar wilayah Batam. Korban rata-rata kaum wanita yang tergiur dengan iming-iming harga barang yang cukup murah. Korban diperdaya berulang kali dengan berbagai cara agar mengirim uang sebanyak-banyaknya ke rekening pelaku. Bahkan uang yang ditransfer para korban lebih dari harga barang yang dijanjikan. "Sudah banyak (korban penipuan) dengan modus seperti ini. Dia berharap agar masyarakat lebih hati-hati lagi untuk melakukan transaksi jual beli melalui media online.
Nasib nahas menimpa Aris Sutrisno (32) seorang Office Boy (OB) di salah satu bank BUMN di Kepala Dua, Kabupaten Tangerang. Dia menjadi korban penipuan dari sebuah situs jual beli online. Trisno panggilan akrabnya menjelaskan, pada Minggu 3 Desember 2017 kemarin, sang istri mencari sebuah motor bekas. Karena dana yang dia punya pas-pasan, maka Trisno mencari motor dengan harga yang murah. Trisno berharap pihak situs jual beli online tersebut bisa mengubah atau mengganti sistem pelayanan yang ada sehingga penjual atau pembeli lebih aman dalam bertransaksi. Dan bisa meminimalisir tindak penipuan serta mengganti sistem pelayanan untuk menghindari hal serupa terjadi.
Ruang sidang 8 PN Jakarta Barat mendadak ricuh, Rabu (29/11/2017). Penyebabnya, korban penipuan bernama Riana mengamuk di ruang sidang. Sembari berteriak, Riana menyebut dua jaksa penuntut umum (JPU) sebagai aparat jahat. "Saya keberatan yang mulia, ini enggak adil. Saya ditipu hampir Rp6 miliar," teriak Riana seusai sidang ditutup majelis hakim. Majelis hakim, Matauseja Erna Marliyn, hanya terbengong mendengar ocehan Riana. Matanya tak berkedip dan terus memandang tingkah Riana dan suaminya, Susanto. Petugas keamanan pengadilan kemudian langsung mengamankan keduanya. Keduanya diminta untuk keluar sidang lantaran ruang akan digunakan dengan sidang lain. Dalam sidang perkara nomor 812 dengan agenda tuntutan terhadap Fony Kurniadjaja itu, JPU hanya menuntut terdakwa dengan hukuman setahun tanpa hukuman penjara. "Kami menuntut terdakwa dengan hukuman setahun penjara dipotong masa tahanan," ucap JPU, Marlay. Diketahui, Fony dilaporkan Riana ke Polda Metro Jaya pada Maret 2015 lalu setelah tertipu hampir Rp6 miliar. Selain Riana, sejumlah wanita sosialita lainnya juga tertipu dalam kasus ini. Apabila ditotal kerugian korban mencapai sekitar Rp25 miliar. Usai sidang, Susanto mengaku kecewa dengan tuntutan JPU, karena tak sebanding dengan kurugian korban. Iapun berencana melaporkan hal ini ke pengawas jaksa di Kejagung. "Kalau hanya segitu, besok-besok banyak orang menipu dong. Ini tak memberikan efek jera," tandasnya kesal. Sementara Kuasa hukum rerdakwa, Irwandi Lubis, mengatakan, kliennya Fony semestinya dituntut bebas, mengingat kasus ini masuk ranah perdata. Sidang akan dilanjutkan pada dua pekan ke depan dengan agenda pembacaan pledoi.
Seorang pelajar bernama Indri Suciati (17), menjadi korban penipuan dan pencurian handphone oleh teman kencannya. Peristiwa itu terjadi di Jalan Percetakan Negara III, RT05/01 rumah indekos wisma biru, Kelurahan Rawasari, Kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Kasubag Humas Polres Metro Jakarta Pusat Kompol Suyatno menjelaskan, mulanya pelaku dan teman korban berkenalan via Facebook, dan janji ketemuan pada esok harinya. Keesokan harinya Minggu 26 nopember 2017 pukul 14.00 WIB, pelaku mengajak ketemuan di daerah Kemayoran, Jakarta pusat. Selanjutnya pelaku mengajak saksi bernama Tri dan korban untuk menemui teman terlapor yang diakui bernama Jonatan di indekosnya. "Sesampainya di TKP, pelaku meminjam hp milik korban untuk me nelpon Jonatan, selanjutnya korban meminjamkan hp miliknya, dan kemudian terlapor masuk ke dalam rumah indekos, setelah hp korban dalam penguasaan terlapor. Kemudian terlapor melarikan diri," kata Suyatno kepada wartawan di Jakarta, Senin (27/11/2017). Perbuatan pelaku, kata Suyatno, diketahui penjaga indekos dan langsung menegur terlapor yang diketahui bernama Diki Prasetya (20). "Jadi terlapor mengaku mencari temannya yang bernama Jonatan. Dikarenakan sebelumnya kejadian tersebut pernah terjadi diduga modus penipuan.
Sidang kasus investasi bodong Koperasi Simpan Pinjam (KSP) Pandawa Group kembali digelar di Pengadilan Negeri (PN) Depok, Kamis (23/11/2017). Sidang kembali mendengar tuntutan jaksa, kali ini untuk terdakwa Dumeri alias Salman Nuryanto. Pemimpin Boss KSP Pandawa Group itu dituntut 14 tahun penjara dan denda Rp100 miliar, subsider kurungan penjara enam bulan. Tuntutan atas Nuryanto lebih tinggi dibandingkan 26 terdakwa lainnya. Pertimbangan jaksa menuntut Nuryanto lebih berat karena merupakan pimpinan investasi bodong dan yang merancang segala bentuk skema transaksi di KSP Pandawa Group. Adapun terdakwa lainnya hanya dituntut 11 tahun penjara dan denda Rp100 miliar, subsider kurungan penjara enam bulan. Diketahui, dalam kasus ini terdapat 26 terdakwa lain yang berstatus leader dalam susunan KSP Pandawa. Namun mereka dituntut lebih rendah dibanding Nuryanto. Para terdakwa dinyatakan telah melakukan penipuan dengan dalih simpan pinjam. Atas perbuatan mereka para nasabah dirugikan hingga lebih dari Rp1,8 triliun. "Terdakwa dinyatakan terbukti bersalah mengumpulkan dana milik ribuan masyarakat dengan mengatakan bahwa kegiatannya resmi koperasi hingga terkumpul dana," ujar Tyo Budi, JPU yang membacakan tuntutan. JPU menuturkan beberapa hal yang memberatkan terdakwa, antara lain telah banyak merugikan nasabah dan kehilangan banyak uang. Kemudian para terdakwa menikmati hasil dari uang nasabah. "Selanjutnya mereka tidak bertanggung jawab. Apa yang mereka lakukan dapat mencapai kerugian negara," paparnya.
Tim Subdit 2 Ditreskrimsus Polda Kalimantan Barat mengamankan pelaku dugaan peretas akun facebook dan melakukan penipuan dengan modus meminta sejumlah uang kepada teman facebook korban. Tesangka adalah Ryan Handika Pratama, Warga Pontianak Jalan Padat Karya Komplek Griya Pesona Blok F6 RT 001 RW/016 Kelurahan, Saigon Kecamatan Pontianak Timur, Kota Pontianak. Dari tangan pelaku, petugas berhasil mengaman kan barang bukti satu buah ATM atas nama Yulinda Anggeraini, satu unit handphone Nokia RM-1134 warna hitam dan satu buah Sim Card. Dalam menjalankan aksinya, pelaku meretas akun facebook dan instagram atas nama Dewi Elisabeth. "Setelah berhasil meretas kemudian pelaku menguasai akun tersebut dengan cara merubah kode sandi dan verifikasi kode masuk ke akun tersebut dengan username andikapratama186186@yahoo.com, dan password sport186," ujar Kasubditkrimsus Polda Kalbar AKBP Aris Aminullah. Dikatakan, setelah berhasil dikuasai pelaku mengirimkan pesan ke kontak pertemanan facebook melalui percakapan messeger meminta sejumlah uang dengan alasan keluarga sedang sakit, kecelakaan serta meminjam uang untuk membeli cream wajah. "Dalam melakukan aksinya, pelaku penipuan ini menggunakan rekening penampung dari sebuah bank atas nama Yulinda Anggeraini dan Mutarom”.
Elly Wati, korban kasus penipuan melalui pengacaranya, Shalih Mangara Sitompul melaporkan seorang jaksa ke Komisi Kejaksaan (Komjak). Pelaporan itu dilakukan pada Selasa 14 November 2017. Shalih melaporkan seorang jaksa yang diduga melanggar etika karena diduga tidak melakukan eksekusi putusan Mahkamah Agung dalam perkara terpidana dua tahun enam bulan penjara, Lidya Wirawan dan France Novianus. "Laporan tersebut diterima oleh anggota Komjak Yuswa Kusumah," ujar ?Shalih Mangara Sitompul pengacara Elly Wati, Rabu (15/11/2017). Menurut Shalih, jaksa tersebut telah mengirimkan surat panggilan pertama kepada kedua terpidana untuk dieksekusi. Namun panggilan tersebut tak dipenuhi. Hal yang sama juga terjadi pada panggilan kedua dan ketiga. "Akhirnya pada Rabu, 8 November 2017, kami dan beberapa saksi melihat Jaksa MY berhasil mengeksekusi kedua terpidana dan membawanya ke kantor Kejari Jakut," ungkap Shalih. Namun, Sahlih mengaku heran karena ternyata terpidana tidak dieksekusi. "Kami menduga ada pelanggaran perilaku aparat hukum atau dugaaan melawan hukum,” kata Shalih. Karena itu pihaknya bersama klien Elly Waty telah melaporkan kasus ini ke Komjak. “Komjak janji akan menindaklanjuti laporan ini,” ucapnya.
Masyarakat diminta lebih waspada terhadap berbagai modus penipuan rekrutmen calon pegawai negeri sipil (CPNS). Penipuan berkedok sebagai calo CPNS ternyata masih terus terjadi. Di Kota Mojokerto, Jawa Timur, polisi membekuk calo CPNS palsu yang sudah memakan lima korbannya. Dari hasil kejahatan ini, pelaku mengantongi uang hingga ratusan juta rupiah. Gideon Sayudi (51) dilaporkan salah satu korbannya ke Polres Mojokerto karena dianggap melakukan penipuan. Dengan menyetor uang Rp72 juta, korban dijanjikan bakal mendapatkan jatah CPNS dengan menjadi guru olah raga dari jalur kebijaksanaan. Namun, setahun lebih setelah menyetor uang tersebut, janji pelaku tak juga dipenuhi. Penipuan CPNS itupun terbongkar setelah polisi menangkap pelaku di salah satu hotel di Kecamatan Bangil, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. Kapolres Mojokerto Kota, AKBP Puji Hendro Wibowo mengatakan, polisi langsung menindaklanjuti laporan korban penipuan ini. Setelah berhasil menangkap pelaku, diketahui jika Gideon melakukan penipuan yang sama terhadap lima korbannya. “Kalau menurut pengakuan pelaku, sudah ada lima korban dengan jumlah setoran uang yang berbeda. Ini masih kita dalami untuk memastikan jumlah korban, modus dan siapa saja yang terlibat dalam kasus ini,” terang Puji Hendro Widodo, Kamis (9/11/2017). Dimungkinkan pelaku yang merupakan warga Kelurahan Pulorejo, Kecamatan Prajuritkulon, Kota Mojokerto itu tidak hanya beroperasi di Mojokerto saja. Menurut Puji, pihaknya terus meminta keterangan kepada pelaku untuk membongkar secara keseluruhan kasus ini. Dia juga berpesan agar masyarakat tak mudah tertipu dengan modus lama rekrutmen CPNS abal-abal seperti ini. “Kita harapkan masyarakat mengikuti jalur rekrutmen CPNS yang resmi agar terhindar dari modus-modus penipuan seperti ini,” tukasnya.
Korporasi besar di Indonesia disebut masih banyak memiliki kelemahan dalam layanan transaksi digital. Perbaikan infrastruktur dan aturan main sangat dibutuhkan karena negara kawasan Asia Pasifik terus meningkatkan digitalisasi mereka. Experian dan IDC, sebuah firma penelitian pasar ICT dan advisory terkemuka dunia, menerbitkan Digital Trust Index atau Indeks Kepercayaan Digital, yang juga bagian dari laporan Fraud Management Insights 2017. Laporan tersebut menyebut tingginya tingkat penipuan di Asia Pasifik. Managing Director, Asia Tenggara dan Pasar Berkembang Experian Asia Pasifik Dev Dhiman mengatakan, setidaknya terdapat satu dari lima orang yang pernah mengalami penipuan secara langsung, sementara satu dari tiga orang atau kerabat terdekat mereka pernah terkena dampaknya. Tingginya tingkat penipuan dapat berefek negatif terhadap kepercayaan konsumen. Hal ini tentunya akan menyulitkan negara ekonomi berkembang seperti Indonesia karena tingginya kasus penipuan yang terjadi. Seperempat dari total jumlah masyarakat Indonesia secara langsung pernah merasakan dampak penipuan, sementara 1 dari 2 orang pernah mengalami penipuan pada diri mereka atau orang-orang yang mereka cintai. "Kepercayaan merupakan hal yang penting pada dunia digital baru ini. Indonesia serta wilayah sekitar terus mendigitalisasi, karena itu sangatlah penting bagi organisasi-organisasi untuk menjaga tingkat kepercayaan konsumen yang tinggi pada penawaran-penawaran digital mereka," ujar Dhiman di Jakarta, Rabu (8/11/2017). Dari 10 pasar di seluruh Asia Pasifik, laporan ini mensurvei 3.200 konsumen dan lebih dari 80 organisasi Jasa Keuangan, Telekomunikasi (Telko) dan Sektor Ritel (secara kolektif disebut dengan Penyedia Layanan), yang masing-masing memiliki pendapatan setidaknya USD 10 juta. Negara-negara yang disurvei meliputi Australia, China, Hong Kong, India, Indonesia, Jepang, Selandia Baru, Singapura, Thailand dan Vietnam. "Nilai Indonesia dalam Digital Trust Index relatif rendah yakni 1,8 dari 10. Ini berarti adanya perbedaan antara pelaku bisnis yang mengelola transaksi digital yang rentan penipuan, dengan pengalaman konsumen yang sebenarnya saat terjadi penipuan. Konsumen tidak akan menggunakan layanan yang tidak terpercaya," tambahnya. Indonesia menduduki peringkat ke-10 dengan nilai rata-rata 1,8. Namun demikian, konsumen Indonesia memiliki tingkat toleransi lebih tinggi terhadap penipuan apabila dibandingkan dengan negara-negara Asia Pasifik lainnya. Akan tetapi, tingginya tingkat penipuan yang disertai layanan pasca-penipuan yang buruk, merupakan hambatan utama dalam membangun kepercayaan yang lebih tinggi. Seperti Vietnam, Indonesia dilaporkan sebagai negara yang memiliki tingkat penipuan tertinggi dan sektor keuangan diamati sebagai sektor yang paling terpercaya dibandingkan industri lainnya
Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri telah merampungkan berkas kasus dugaan penipuan saham BCC Hotel dan Residence dengan tersangka Tjipta Fudjiarta. Rencananya dalam waktu dekat berkas tersebut akan dilimpahkan ke Kejaksaan. ??Wakil Kabareskrim Irjen Pol Antam Novambar mengungkapkan rencananya pada Senin (6/11/2017) hari ini penyidik berencana melimpahkan kasus tersebut ke kejaksaan. Namun karena ada hambatan sehingga pelimpahan kasus tersebut ditunda. "Tidak hari ini, masih proses,” kata Antam di Gedung Bareskrim, Jakarta Pusat. Kasubdit I Dittipidum Bareskrim Mabes Polri Kombes Pol Daddy Hartadi menuturkan, hari ini seharusnya penyidik akan melimpahkan berkas itu ke kejaksaan tapi karena ada sesuatu yang kurang sehingga ditunda.? “Hari ini memang ada rencana, tapi ada hambatan di kejaksaannya,” kata dia dihubungi terpisah.
Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) menilai kebijakan untuk registrasi ulang kartu prabayar sejatinya untuk kepentingan masyarakat. Salah satunya, mempersempit kemungkinan pelaku kejahatan di dunia maya (cyber crime) untuk melakukan penipuan. Staf Ahli bidang Hukum Kemenkominfo Henry Subiakto menuturkan, selama ini banyak orang yang mengambil keuntungan dengan mudahnya mendapatkan kartu prabayar. Termasuk, melakukan penipuan dengan modus 'mama minta pulsa' penipuantransferpulsa atau janji-janji undian. "Harus diakui, banyak orang ambil keuntungan ketika nomor prabayar belum teridentifikasi dengan benar. Mereka gunakan untuk menyebarkan penipuan, mama minta pulsa, janji-janji undian dimana-mana. Masyarakat banyak yang ditipu," katanya dalam acara Polemik MNC Trijaya di Jakarta, Sabtu (4/11/2017). Dia pun memastikan bahwa data yang dikirimkan oleh masyarakat akan terjaga keamanannya. Sebab, dalam Undang-undang (UU) Telekomunikasi pun dikatakan bahwa operator wajib menjaga keamanan data pengguna. "UU Telekomunikasi itu memberikan kewajiban kepada operator untuk menjaga keamanan pengguna. Makanya bersama operator, pemerintah membuat bagaimana caranya menjaga keamanan, mengurangi penipuan dengan cara registrasi ulang," tandasnya.
Saptoni (45) warga Lorong Wigati, Kelurahan Wijayapura, Jambi Selatan, Kota Jambi diringkus polisi karena melakukan penipuan dengan modus menjanjikan CPNS. Pelaku berhasil diringkus anggota Polsek Jelutung Kota Jambi setelah korbannya Asep Tito (26) warga Jalan Untung Suropati, Kecamatan Jelutug Kota Jambi, melaporkan pelaku dengan kerugian mencapai Rp 19 juta lebih. Dalam laporannya kepada Polisi korban menceritakan dengan menyerahkan uang, pelaku menjamin korban lulus menjadi CPNS di Pemkot Jambi. Selain menjanjikan menjamin masuk PNS pelaku juga sempat menawarkan sepeda motor murah kepadanya. Setelah keduanya sepakat korban langsung menyeahkan uang kepada pelaku. "pelaku saat ini sedang menjalani pemeriksaan di Mapolsek Jelutung, untuk menggali keterangan apakah masih ada korban lainnya. Dari hasil pemeriksaan pelaku baru pertama kali melakukan penipuan, dengan modus menjanjikan korban menjadi Pegawai Negri Sipil, " ungkap Kapolresta Jambi Kombes Pol Ahmad Fauzi Dalimunthe melalui PLT kasubag Humas Polresta Jambi Brigadir Alamsyah Amir. "Pelaku telah diamankan di Polsek Jelutung. Atas ulahnya pelaku akan disangkakan Pasal 372 dan 378 tentang penipuan dan penggelapan dengan ancaman 6 tahun kurungan penjara," pungkasnya.
Seorang wanita bernama Ike Agustina alias Dila (28) ditangkap petugas Polres Jakarta Selatan karena menipu dengan modus jualan secara online melalui Facebook. Kini, polisi tengah mencari otak kejahatan itu pelaku berinisial AG. Kasat Reskrim Polres Jakarta Selatan AKBP Bismo Teguh Prakoso mengatakan, kasus tersebut berawal saat Facebook korban, Bonis Indah (41) diinvite akun Fred Harper. Setelah terjadi perkenalan, akun tersebut mengirim pesan bakal mengirimkan barang ke korban dari Inggris melalui "Security Cargo Network UK. "Usai itu, akun tersebut menyampaikan butuh biaya 1.200 poundsterling atau Rp9.500.000 untuk pajak dan ongkos kirim," ujarnya saat dikonfirmasi, Jumat (22/9/2017). Untuk meyakinkan korban, lanjut Bismo, akun Fred Harper mengirim bukti pengiriman barang dari Security Cargo Network UK itu dan foto-foto barang yang dikirim, berupa perhiasan, jam tangan, tas, dan kotak berisi uang. "Pengakuan pelaku, foto-foto barang berharga yang dikirim ke korban itu didapat dari Google," tuturnya. Besoknya, akun tersebut kembali mengirim pesan kalau korban akan mendapatkan telepon dari nomor handphone 085772006652 yang mengatasnamakan perwakilan Security Cargo Network UK di Indonesia bernama Dila. Tak lama, Dila pun menghubungi korban dan memintanya untuk mentransfer uang ke Bank BNI atas nama Arni Sumiati nomor rekening 0488336207. Setelah ditransfer dan korban menunggu kedatangan barang tersebut, pelaku kembali menghubungi dan menyatakan paket kirimannya itu tertahan di Bandara Soetta karena banyak terdapat perhiasan dan uang. Pelaku lantas menawarkan bantuan dengan syarat, korban harus mengirim uang sebesar Rp30 juta sebagai pembuatan sertifikat agar paketannya itu bisa keluar. Bismo menambahkan, saat itu, korban mulai curiga dan mengecek bukti pengiriman barang dan foto-foto barang itu yang mana ternyata fiktif belaka. Merasa tertipu, korban pun melapor ke Polres Jaksel dan menangkap pelaku Dila. Adapun sindikat penipuan ini baru melakukan aksinya selama satu bulan terakhir.
Penipuan menjadi salah satu kendala yang biasa dialami oleh nikmat penikmat belaja online dan dapat merugikan banyak pihak. Sebagai salah satu pelaku e-commerce di Indonesia, Bukalapak melakukan terobosan untuk keamanan dan kenyamanan para pengguna. Untuk melakukan pencegahan, Bukalapak telah lama menerapkan kecerdasan buatan atau dikenal sebagai Artificial Intelligence (AI). Penggunaan kecerdasan buatan ini bertujuan untuk mengetahui adanya transaksi palsu dalam website atau aplikasi Bukalapak. "Kami telah mengembangkan sistem AI untuk rekomendasi belanja pengguna yang lebih baik serta menangani sistem keamanan untuk men cegah penipuan. Jadi, AI ini bisa menerima dan mempertimbangkan banyak sekali sinyal atau data dari sebuah transaksi agar kemudian diketahui jenis transaksi tersebut palsu atau tidak.
Sidang kasus penipuan senilai Rp8 miliar lebih di Pengadilan Negeri (PN) Tangerang dengan terdakwa Suryadi Wongso dan Yusuf Ngadiman, berlangsung panas. Korban penipuan, Adipurna Sukarti serta istrinya Lusiana berteriak-teriak di sidang hingga menyita perhatian para pengunjung sidang. "Saya diiming-imingi dan dibohongi ini. Kerugian saya sudah banyak," kata Adipurna, berteriak di muka sidang PN Tangerang, Jalan Taman Makam Pahlawan Taruna, Rabu (6/9/2017). Perkara bermula ketika Sukarti bekerja sama dengan Yusuf Ngadiman dan ayah Suryadi Wongso, Salim Wongso dengan modal senilai Rp8,15 miliar, pada tahun 1999. Modal tersebut digunakan untuk membeli lahan tanah seluas 45 hektare di Desa Salembaran Jati Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten.
Pasangan suami istri (pasutri) yang menjadi korban penipuan biro perjalanan umroh First Travel, Muh Faridul Ansor dan Purwani Puji Lestari terlihat tegar. Pasutri yang tinggal di RT 19 RW 05 Suryowijayayan, Gedongkiwo Iwo, Mantrijeron, Kota Yogyakarta itu mengaku pasrah menerima kenyataan. Keduanya mendaftar umroh melalui agen First Travel biro Yogyakarta sejak Bulan Januari 2016 lalu. Namun, hingga saat ini belum ada kejelasan kapan akan diterbangkan ke Tanah Suci. Farid -sapaan Muh Faridul Ansor- mengaku tertarik mengikuti biro perjalanan umroh itu karena lebih murah. Selain itu, kebetulan ada kerabatnya yang bekerja di biro travel yang kini tengah bermasalah ini. "Biayanya murah dibanding biro travel lainnya, kebetulan ada saudara yang kerja di biro travel itu," katanya, Rabu (23/8/2017). Pihaknya sudah meminta agar pihak travel mengembalikan uang yang disetor karena belum ada kejelasan kapan diterbangkan. Uang yang sudah disetor mencapai Rp42 juta untuk dua orang.
Ayu Novianti (23), tersangka kasus penipuan investasi bodong arisan online terancam empat tahun kurungan penjara. Atas perbuatannya, Ayu dijerat Pasal 378 Jo Pasal 372 KUHP tentang penipuan dan penggelapan dengan ancaman maksimal empat tahun penjara. Dalam aksinya, Ayu berhasil menipu korbannya sebanyak 20 orang. Jumlah kerugian para korban diperkirakan mencapai Rp400 juta. “Tersangka dijerat pasal berlapis dengan ancaman kurungan penjara empat tahun,” kata Kapolres Tanjungpinang AKBP Ardiyanto Tedjo Baskoro saat menggelar ekspose di Polres Tanjungpinang, Rabu (9/8/2017). Dia mengatakan, penangkapan tersangka berdasarkan analisa petugas terkait nomor telepon dan rekening Ayu. Keberadaan tersangka diketahui setelah menarik sejumlah uang di ATM di Bengkalis. Tersangka akhirnya ditangkap di rumah mertuanya di Bengkalis, Provinsi Riau. “Setelah dilakukan penyidikan lebih lanjut, korban Ayu yang terdata sebanyak 20 orang dengan total kerugian korban sekitar Rp400 juta. Uangnya sudah dihabiskan semua,” ujar Ardiyanto.
“Hati-hati dengan modus penipuan kerja di bandara NYIA,” ujar Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Kabupaten Kulon Progo Eko Wisnu Wardhana, Rabu (2/8/2017). Menurutnya ada dua orang yang mengadu ke dinas. Mereka datang karena curiga dengan biaya perekrutan yang akan ditarik oleh PT Angkasa Pura I dengan nilai sampai beberapa juta. Dinas sendiri sudah berkomunikasi dengan PT AP I dan memastikan tidak ada pungutan dalam seleksi pegawai BUMN. “Uang itu disebut sebagai biaya akomodasi dan harus disetorkan paling lambat Selasa kemarin. Untung ke dinas, adi tidak terlanjur transfer,” terang Eko. Humas Proyek Pembangunan NYIA PT Angkasa Pura I, Gani Wijaya mengatakan, pembangunan bandara baru berpotensi dimanfaatkan oknum tidak bertanggung jawab. Mereka bisa saja melakukan penipuan dengan mencatut nama PT Angkasa Pura I. Soal dugaan kasus penipuan yang dilaporkan ke dinsos Dinsosnakertrans Kulon Progo, Gani menegaskan tidak ada biaya apapun dalam perekrutan tenaga kerja. PT Angkasa Pura I bahkan belum membuka lowongan kerja lagi setelah April lalu."Kalau ada biaya, berarti itu penipuan," ujar Gani.
Polisi terus mendalami sindikat penipuan jaringan internasional yang digerebek di sebuah rumah kontrakan di Jalan Kawi Nomor 48 Semarang, Jawa Tengah. Pemilik rumah pun sudah diperiksa. "Pemilik rumah sudah kami mintai keterangan tetapi hingga saat ini tidak berinteraksi langsung dengan WNA tersebut. Ada penghubungnya. Itu masih kita dalami, termasuk pemilik rumah pernah berkomunikasi dengan siapa saja," kata Kapolrestabes Semarang Kombes Pol Abioso Seno Aji, Selasa (25/7/2017) malam. Dalam pemeriksaan itu, pemilik rumah mengaku sama sekali tak mengenal dan mengetahui aktivitas orang-orang yang menyewa rumahnya. Setelah terjadi kesepakatan harga, pemilik rumah lantas menyerahkan kunci dan tidak tidak terjadi komunikasi lagi dengan para penghuni. "Pemilik rumah betul-betul tidak mengetahui rumahnya itu untuk kegiatan apa dan itu sangat saya maklumi karena yang terpenting pemilik rumah dapat uang kontrakan, sehingga dikontrakkkan pada seseorang tanpa mengetahui pasti kegiatan di dalamnya," terang Abi tanpa menyebut identitas pemilik rumah. Menurut warga setempat, rumah mewah dengan pagar tinggi tersebut merupakan milik Suryo. Rumah itu sudah dikontrak selama setahun terakhir, namun lima WNA tersebut baru menempati rumah itu sejak 27 Juni 2017. Terbongkarnya sindikat penipuan jaringan internasional sekaligus perdagangan manusia (human trafficking) bermula dari kekecewaan dua warga negara asing (WNA) asal China.
Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) mengimbau kepada seluruh warga partai dan masyarakat luas mewaspadai penipuan yang marak terjadi belakangan ini. Penipuan itu mengatasnamakan sejumlah elite PDIP untuk meraih keuntungan pribadi. Sekretaris Jenderal (Sekjen) DPP PDIP, Hasto Kristiyanto menduga penipuan itu bersifat terorganisir. Dia mengungkapkan, modus penipuan pernah terjadi untuk para bakal calon kepala daerah dan wakil kepala daerah. "Hebatnya sindikasi itu bisa membuat rekening atas nama saya, dan atas nama pribadi DPP lainnya. Beberapa waktu yang lalu kami sudah laporkan dan sindikasinya berhasil ditangkap," ujar Hasto di Jakarta, Kamis (22/6). Dia juga mengharapkan aparat penegak hukum lebih intensif mengatasi pemalsuan Kartu Tanda Penduduk (KTP) dan nomor rekening tersebut. Dia juga meminta semua pihak yang dihubungi oleh sindikat penipuan yang mengatasnamakan elite PDIP segera melaporkan ke polisi.
Penipuan lowongan kerja di perusahaan hulu minyak dan gas bumi (migas) kembali marak. Terakhir, terjadi penipuan penerimaan pegawai dengan mengatasnamakan CNOOC, salah satu perusahaan migas asal CHina, yang kasusnya sudah dilaporkan kepolisian. Menurut Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) Amien Sunaryadi, dalam proses rekruitmen oleh SKK Migas maupun perusahaan hulu migas yang menggunakan konsultan rekruitmen yang ditunjuk, tidak pernah dipungut biaya atau pembayaran dalam bentuk apapun. “Jika diminta melakukan pemesanan dan pembayaran dalam bentuk apapun, dipastikan itu penipuan,” tegasnya dalam keterangan resmi, Rabu (14/6/2017). Lebih lanjut diterengkan SKK Migas dan perusahaan migas tidak pernah menunjuk biro perjalanan (travel agent) tertentu untuk melakukan pemesanan maupun menerima pembayaran dalam bentuk apapun untuk transportasi darat, laut, maupun udara dalam proses rekruitmen. Dalam kasus terakhir, beredar rekruitmen calon pegawai dari CNOOC. Untuk peserta dari luar Jakarta, diminta mengganti biaya transportasi. Panitia mengklaim bekerja sama dengan agen perjalanan PT. Express Tour & Travel dengan penanggung jawab Windarso dengan nomor kontak 0852-9858-1991. “Kami klarifikasi ke CNOOC, mereka manyatakan tidak ada proses perekrutan pegawai. Jadi ini penipuan,” paparnya. Amien berharap, masyarakat yang menerima informasi lowongan kerja di perusahaan migas dapat lebih berhati-hati dan melakukan cek dan ricek agar tidak menjadi korban penipuan.
Menyambut Ramadan dan menjelang Lebaran kebutuhan ekonomi biasanya relatif meningkat, seiring kenaikan harga kebutuhan pokok di pasaran. Hal ini sering dimanfaatkan sekelompok orang untuk menjalankan modus penipuan yang berkedok jasa pencairan dana Jaminan Hari Tua (JHT) dari BPJS Ketenagakerjaan. Kepala Divisi Komunikasi BPJS Ketenagakerjaan Irvansyah Utoh Banja menjelaskan, JHT merupakan salah satu program perlindungan untuk hari tua bagi pekerja yang diselenggarakan oleh BPJS Ketenagakerjaan. Manfaat JHT berupa akumulasi iuran pekerja dan pekerja ditambah hasil pengembangan dari BPJS Ketenagakerjaan, yang selalu di atas bunga deposito bank pemerintah. Sehingga, pekerja akan memiliki modal cukup untuk menghadapi masa tidak produktif. Namun, perubahan regulasi memperkenankan para pekerja untuk mencairkan dana JHT karena PHK atau berhenti bekerja, walaupun belum berusia 56 tahun. "Sesuai namanya, JHT itu adalah tabungan untuk persiapan masa tua. JHT seharusnya tidak dijadikan sumber dana untuk kebutuhan konsumtif seperti menyambut Lebaran," jelas Irvansyah, Senin (5/6/2017). Utoh juga menyoroti saat ini marak muncul penawaran jasa pencairan JHT, terutama di sosial media seperti facebook. Penawaran seperti ini merugikan peserta karena akan ditolak BPJS Ketenagakerjaan. Bahkan, dapat berujung pada kasus penipuan seperti yang pernah terjadi di Cimahi, Jawa Barat.
Seorang wanita paruh baya bernama Lisa (45) dibekuk anggota Polsek Kemayoran, Jakarta Pusat karena melakukan penipuan terhadap 4 penyewa kios. Pelaku ditangkap setelah menipu 4 korbannya dengan modus menyewakan kios pasar. Pelaku menipu 4 korbannya dengan meminta tanda jadi sewa kios masing-masing sebesar Rp10 juta. Namun begitu mereka akan menempati kios tersebut terjadi perselisihan. Masing-masing mengaku sebagai penyewa dengan menunjukan bukti kwitansi tanda jadi penyewaan kios. "Pelaku penipuan ini kami tangkap karena wanita ini menyewakan kios kepada beberapa orang sedang kios sudah disewakan kepada orang?," kata Kapolsek Kemayoran Kompol Rosid, Senin (5/6/2017). Rosid menambahkan, saat ditangkap, petugas menemukan kwitansi dan sejumlah uang tanda jadi dari para korban. Sementara itu berdasarkan penuturan salah satu korban Aulia Faridah (42) warga Petojo, Gambir itu datang ke kios mau menempati dan sekalian akan melunasi pembayaran. Namun di lokasi sudah banyak penyewa kios itu yang mengaku telah membayar tanda jadi kepada pelaku penipuan.
Seorang pengusaha asal Kerinci yakni Yuslaini (52) menjadi korban penipuan hingga mengalami kerugian mencapai Rp5 Miliar. Informasi yang didapat, penipuan tersebut dilakukan oleh Reza Febrial (28) seorang pemilik toko emas Tanjung Indah Bangko, Kabupaten Merangin, Jambi. Kejadian bermula pada 10 April lalu, dimana korban (Yuslaini) bersama pelaku (Reza) bertemu di BNI Bangko. Dalam pertemuan tersebut, korban pengen membeli logam mulia seberat 5 Kg dari pelaku senilai Rp5 Miliar. Kesepakatan pun terjadi antara korban dan pelaku, dan korban mengirimkan uang sebesar Rp5 Miliar ke rekening pelaku. Tetapi setelah ditransfer, pelaku tak kunjung memberikan barang yang dijanjikannya, sehingga korban pun melaporkan kejadian tersebut ke Mapolres Merangin. Setelah beberapa bulan melakukan penyelidikan, akhirnya diketahui, pelaku berada di sebuah apartemen di Jakarta. Akhirnya pelaku pun berhasil diamankan bersama barang bukti hasil penipuannya, diantaranya satu unit mobil BMW hitam yang dibelinya senilai Rp 260 juta, kemudian uang tunai sebesar Rp236 juta dan logam mulia berupa emas dua keping yang dititipkan pelaku pada pacarnya.
Petugas Polresta Blitar, Jawa Timur, menangkap seorang polisi gadungan yang melakukan penipuan dengan meminta sejumlah uang pada korbannya. Paur Hubungan Masyarakat Polresta Blitar Bripka Joko Pramusinto mengemukakan pelaku berinisial JAR (42), warga Klaten, Jawa Tengah. "Pelaku mengaku dinas di Polda DIY. Modusnya, berkenalan dengan korban via jejaring sosial 'Facebook' dan mengajak korban menikah," katanya pada wartawan, Jumat 26 Mei 2017. Pelaku, kata dia, juga mengajukan syarat sebelum pernikahan pada keluarga korban, dimana pelaku meminta sejumlah uang dengan alasan untuk melakukan adat. Yang bersangkutan meminta Rp54 juta pada keluarga korban, namun mereka hanya mampu memberikan uang sekitar Rp34 juta. Seluruhnya digunakan untuk keperluan pribadi pelaku. Pelaku memperdayai keluarga korban, dan meyakinkan bahwa yang bersangkutan sebagai anggota polisi dengan pangkat Bripka. Namun, lama-lama keluarga korban merasa curiga dengan sikap yang bersangkutan, dan melaporkannya ke aparat. Petugas pun langsung bertindak dan berhasil menangkapnya. Kepada polisi, pelaku mengaku hanya pura-pura menjadi seorang polisi. Pelaku berkenalan dengan korban lewat "Facebook" dan sengaja mengajaknya menikah.
Terdakwa Bagus Suwitra Wirawan, Anggota DPRD Bali dituntut 10 bulan penjara oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU). Pria yang terseret kasus penipuan CPNS untuk Provinsi Bali ini hanya dituntut 10 bulan penjara dengan masa percobaan selama satu tahun oleh JPU. Jaksa Penuntut Umum (JPU) I Gusti Ayu Putu Hendrawati menilai, terdakwa Suwitra secara sah dan menyakinkan terbukti bersalah melakukan tindak pidana. "Terdakwa secara bersama-sama melakukan penipuan yang dilakukan secara berlanjut.
Lembaga Pemasyarakatan kelas II A Kota Lubuklinggau nyaris saja kecolongan. Pasalnya terdapat titipan barang dari istri Zulpikar Napi kasus penipuan yang menyelundupkan narkoba jenis sabu. Barang haram tersebut nyaris saja masuk kedalam Lapas Lubuklinggau setelah pukul 12.50 WIB seorang wanita bernama Rantiana warga Mesat mendatangi dan menitipkan barang berisi nasi, sayur nangka dan wortel, sambel tempe dan pasta gigi ke petugas jaga. Setelah menitipkan barang tersebut Rantiana langsung pergi meninggalkan Lapas, dan petugas jaga langsung mengecek barang titipan istri Zulpikar yang mencurigakan. Benar saja, saat diperiksa satu persatu terdapat satu paket klip narkoba jenis sabu yang dimasukan dan dicampurkan dengan pasta gigi. Kemudian, para petugas memperketat pemeriksaan pengunjung yang hendak ke Lapas.
Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Jawa Tengah mengungkap praktik penipuan melalui Facebook untuk penawaran pembelian smartphone dengan harga murah. Para korban, beberapa diantaranya reseller dirugikan hingga ratusan juta rupiah. Kepala Bidang Humas Polda Jawa Tengah, Kombes Pol Djarod Padakova, mengatakan tersangka seorang perempuan berinisial S (37) warga Jakarta Timur. "Tersangka menawarkan pembelian smartphone berbagai merek dan tipe melalui akun Facebook Dea Salma Jakaria. Menawarkan harga lebih murah dibanding harga pasaran. Pembayaran melalui rekening," ungkap Djarod, Kamis (18/5/2017) pagi. Tersangka penipuan ini menggunakan 3 rekening untuk pembayaran order pembelian smartphone. Syaratnya, dibayar DP 60 persen saat pemesanan, sisanya dilunasi saat barang dikirim. Beberapa pemesanan barang memang sampai ke pemesan. Namun, pemesanan selanjutnya barang tidak sampai.
Otoritas Jasa Keuangan (OJK) telah mengoperasikan layanan 'financial costomer care'. Dalam kurun waktu kurang dari sebulan sejak diluncurkan, OJK telah menerima sekitar 14 ribu pengaduan berkaitan dengan praktik tindak pidana penipuan melalui SMS yang meresahkan masyarakat. "Sejak diperkenalkan pada 25 April lalu, sudah ada 14 ribu laporan yang masuk," kata Kepala Departemen Perlindungan Konsumen OJK Anto Prabowo, Selasa (16/5/2017). Dari laporan sebanyak itu, kata dia, 6.461 laporan yang ditindaklanjuti. Ia mengungkapkan saat ini marak SMS meresahkan yang berisikan instruksi untuk mentransfer sejumlah dana ke nomor rekening tertentu. SMS tersebut sebagai bentuk upaya tindak penipuan. Selain tindak penipuan dengan memanfaatkan SMS, OJK juga menginventarisasi pengaduan konsumen terkait kejahatan yang memanfaatkan layanan internet atau financial cyber crime.
Biro Investigasi Federal (FBI) Amerika Serikat (AS) telah mengeluarkan peringatan kepada beberapa sektor bisnis di sini supaya lebih berhati-hati ketika menggunakan email menyusul meningkatnya kasus penipuan dan pemalsuan yang terkait dengannya dalam tujuh bulan terakhir pada tahun lalu. FBI mengklaim, berdasarkan laporan Pusat Pengaduan Kejahatan Internet kemarin, sebanyak USD 5,3 telah dicuri sejak bulan Oktober 2013 pada Desember lalu. Jumlah itu jauh lebih tinggi dari laporan awal yang menyebut, sekitar USD 3,1 berhasil dicuri untuk periode yang sama pada bulan Mei tahun lalu. Seperti dilansir dari Reuters, menurut FBI, jumlah kasus email bisnis yang dipalsukan juga meningkat hampir dua kali lipat dari bulan Mei sampai Desember lalu yaitu dari 22,143 ke 40,203 kasus.
Dua orang ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan penipuan, setelah dilakukan penggerebekan oleh personel gabungan Polda Metro Jaya dan Polresta Palembang di rumah mewah di kawasan Jalan Bungaran I, Kelurahan Seberang Ulu 1, Palembang, Rabu (10/5/2017). Dua orang yang ditetapkan sebagai tersangka, adalah Firwanto (36), pemilik rumah dan Jeli Karpok (25), penghuni rumah mewah berlantai dua tersebut. Kedua tersangka dijerat dengan Pasal 378 KUHP tentang Penipuan dan Pasal 30 (3) UU No 11/2008 tentang ITE dan Pasal 3,4,5 UU No 8/2010 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU). Kapolresta Palembang Kombes Pol Wahyu Bintono Hari Bawono mengungkapkan, tersangka terbukti melakukan penipuan dan peretasan sistem bank. Modusnya, tersangka meretas sistem bank dan mengubah verifikasi data sejumlah rekening nasabah bank tersebut. "Total kerugian para nasabah sebesar Rp1,2 miliar. Dampaknya, nasabah yang merasa tak melakukan penarikan nasabah, menuntut ganti rugi kepada korban (bank)," katanya. Wahyu menambahkan, pihaknya masih mendalami kasus penipuan ini. "Kami amankan lima unit ponsel dan enam buah buku rekening bank," terangnya.
Personel gabungan dari Polda Metro Jaya dan Polresta Palembang menggerebek rumah mewah di Jalan Bungaran I, Kelurahan 8 Ulu, Kecamatan Seberang Ulu 1, Palembang, Rabu (10/5/2017) sekitar pukul 12.00 WIB. Lima orang diamankan dari lokasi penggerebekan karena diduga sebagai tersangka penipuan dan judi online. "Warga melihat penggerebekan itu. Sejak Subuh mobil polisi sudah parkir di depan rumah tersebut. Sekitar pukul 9.00 WIB, mereka (polisi) baru masuk ke dalam rumah. Awalnya kami juga tidak tahu kalau yang parkir itu mobil polisi," kata Zainab, seorang saksi mata warga setempat, Rabu (10/5/2017). Hanya saja, Zainab mengaku tak tahu persis penggerebekan itu terkait masalah apa. "Katanya pemilik rumah itu tauke karet. Jarang juga bergaul dengan masyarakat. Paling keluar rumah beli rokok," tuturnya. Sementara itu Kapolda Sumsel (kapoldasu), Irjen Pol Agung Budi Maryoto membenarkan, adanya penggerebekan dan penangkapan tersebut. "Benar ada. Koordinasi dengan Kapolresta Palembang. Satu orang diamankan berinisal F, dia terlibat kasus penipuan," katanya.
Seorang agency iklan dari PT Optima Kaswall dan PT Kaswall Dinamika Adrian Kusnadi atau yang biasa disebut Didi Kaswall mengemplang dana iklan sejak 2013. Didi memasang iklan di sejumlah perusahaan media termasuk RCTI, perusahaan media di bawah naungan MNC Group. Namun demikian, Didi tidak pernah membayar meski iklannya sudah terpasang. Dia hanya memberikan giro bodong senilai Rp22 miliar yang tidak bisa dicairkan. Saat ini berkas kasus tersebut sudah dinyatakan lengkap oleh Polres Jakarta Barat, dan akan dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Jakarta Barat. Kajari Jakarta Barat Reda Mantovani, Senin (8/5/2017), menuturkan bahwa kasus penipuan memiliki batasan waktu yang singkat. ”Ada batasan waktu untuk masa penahanan, dan harus segera dilimpahkan ke jaksa umum. Karena kasus penipuan itu tidak boleh lama,” kata Reda Mantovani.
Semakin banyaknya modus penipuan yang mengatasnamakan Bea Cukai mendorong Bea Cukai melakukan inovasi layanan untuk mencegah tindakan kejahatan tersebut. Salah satu jenis penipuan yang sering terjadi yakni penipuan dengan modus barang kiriman. "Jadi oknum penipu ini berpura-pura mengirimkan barang, lalu biasanya ada yang menghubungi penerima barang mengaku sebagai petugas Bea Cukai mengatakan bahwa barang kirimannya tertahan di Bea Cukai. Oknum ini meminta penerima barang untuk mengirim sejumlah uang ke rekening pribadi, biasanya disertai ancaman thread apabila tidak menuruti permintaan oknum," ujar Direktur Kepabeanan Internasional dan Antar Lembaga, Robert Leonard Marbun, Jakarta, Selasa (2/5/2017). Dia menjelaskan, oknum penipu biasanya memanfaatkan kondisi psikologis korban. Korban yang panik biasanya kurang waspada terhadap bentuk penipuan seperti ini. "Pelaku biasanya memilih kantor Bea Cukai yang jauh dari calon korbannya, hal ini agar calon korban kesulitan untuk mengecek langsung ke kantor tersebut. Di sini pelaku mengesankan bahwa berurusan dengan Bea Cukai itu sulit sehingga calon korban akan mudah dipengaruhi," tuturnya. Selain itu perkembangan teknologi informasi yang sangat cepat membuat seseorang dapat dengan mudah membuat halaman phising, yaitu halaman palsu yang seolah-olah halaman resmi pelacakan barang kiriman. Karena itu, Bea Cukai melakukan terobosan dalam memberikan pelayanan dan kepastian kepada pengguna jasa. Saat ini telah dibuatkan halaman khusus pengecekan barang kiriman. "Pengguna jasa dapat melakukan pengecekan secara mandiri terhadap barang kiriman dengan cara memasukkan nomor Airway Bill (AWB) atau nomor resi yang didapatkan dari pengirim barang. Apabila nomor AWB tersebut tidak ada dalam aplikasi kami maka patut diwaspadai bahwa itu adalah penipuan," tambah Robert. Kepala Subdirektorat Komunikasi dan Publikasi Deni Surjantoro mengatakan, banyak pengaduan yang diterima melalui akun resmi Bea Cukai terkait penipuan yang mengatasnamakan bea cukai.
Uang puluhan juta yang sudah susah payah dikumpulkan Siti Rahmawati (24), selama ini raib rais seketika setelah ket dirinya menjadi korban penipuan berkedok lowongan kerja. Nasib apes yang dialami Siti kini sudah dilaporkannya ke Polresta Palembang, Jumat (28/4/2017). Dimana dalam laporannya tersebut Siti mengungkapkan, kejadian itu berawal saat dirinya mengenal terlapor Siswanto melalui akun sosial media Facebook, beberapa waktu lalu. Setelah rutin berkomunikasi melalui dunia maya tersebut, Siswanto mengaku merupakan karyawan yang memegang jabatan penting di perusahaan minyak PT Mega Petro Sinergi Batam, Kepulauan Riau, dan memiliki banyak kenalan di perusahaan perminyakan lainnya termasuk juga PT Pertamina di Sumsel.
Anggota DPRD Kota Bogor berinisial KS (46) ditetapkan tersangka oleh penyidik Satreskrim Polresta Bogor Kota. Kader Partai Amanat Nasional (PAN) tersebut diduga terlibat dalam kasus penipuan terkait proyek pengadaan barang dan jasa di sejumlah dinas Pemkot Bogor. Informasi diperoleh menyebutkan kasus yang melibatkan anggota dewan itu terungkap setelah petugas menerima laporan dari ML dan RJ selaku pelapor, pada 2016. Pasalnya, proyek-proyek yang diduga dilakukan merupakan diklaim sebagai jatah khusus wakil rakyat. Guna melancarkan aksinya KS menunjukkan daftar sejumlah kegiatan proyek di sejumlah dinas yang sudah masuk dalam APBD Perubahan 2015, namun belakangan kegiatan itu diketahui fiktif. "Guna meyakinkan korban, KS bekerja sama dengan salah satu pejabat pembuat komitmen (PKK) di lingkungan Pemkot Bogor," ungkap Kasat Reskrim Polresta Bogor Kota Kompol Condro Sasongko, Rabu, 26 April 2017. Condro mengungkapkan, modus operandi tindak pidana penipuan tersangka ini, di antaranya berpura-pura meminjam uang kepada pelapor. "Berdasarkan pemeriksaan kepada terlapor, KS mengakui terkait piutang tersebut. Jika terbukti tersangka dijerat dengan Pasal 378 tentang Penipuan dengan ancaman empat tahun penjara," katanya. Sementara itu Ketua DPD PAN Kota Bogor Syafrudin Bima mengaku belum mengetahui adanya anggota dewan dari Fraksi Amanat Bintang Restorasi Bangsa Kota Bogor yang merupakan anggotanya terlibat dalam kasus penipuan.“Kalau benar yang bersangkutan akan dipanggil dan dimintai keterangan,” ujarnya.
Otoritas Jasa Keuangan (OJK) akan memblokir rekening yang ditengarai untuk melakukan penipuan. Pemblokiran rekening tersebut mereka lakukan setelah belakangan marak penipuan melalui pesan singkat ataupun media sosial yang merugikan warga karena ketidaktahuan mereka. Kepala OJK DIY Fauzi Nugroho mengatakan, OJK melalui bidang perlindungan konsumen lembaga keuangan akan mengambil kebijakan memblokir rekening yang ditengarai untuk penipuan. Karena akibat ulah yang tidak bertanggung jawab tersebut kerugian yang ditimbulkan cukup besar, meskipun dia tidak bisa menyebutkan secara detil. "Pokoknya kalau ada SMS atau pesan nyasar lainnya melalui handphone berbunyi 'kirim ke nomor rekening ini' segera laporkan ke kami. Kami akan blokir rekening tersebut," tuturnya di Yogyakarta, Rabu (26/4/2017). Pihaknya telah menjalin kerja sama dengan pihak perbankan sehingga bisa sewaktu-waktu melakukan pemblokiran. Kendati demikian, dia belum bisa memastikan kapan akan melaksanakan pemblokiran tersebut, karena saat ini OJK tengah menyusun regulasi yang memayungi kebijakan tersebut.
Mantan sopir perusahaan manufaktur di Karawang melakukan penipuan terhadap lima warga Kabupaten Bekasi dengan dalih memasukan pekerja di sebuah perusahaan. Pelaku, Widodo kini masih diburu polisi karena berhasil menipu korbannya hingga Rp11 juta. "Laporan dari beberapa korban sudah kami terima, pelaku masih buron dan keberadaanya sedang kami cari," kata Kapolsek Tambun, Kompol Boby Kusumawardhana di Bekasi, Senin (24/4/2017). Menurutnya, ada beberapa warga Bekasi yang menjadi korban penipuan yang dilakukan Widodo. Kasus penipuan ini terjadi di daerah Tambun, Kabupaten Bekasi, Jumat 21 April 2017 lalu. Bobby mengungkapkan, rupanya yang menjadi korban penipuan bukan hanya Widiawati seorang. Tapi, masih ada empat warga lainnya yaitu Fajar, Riri, Alifah dan Daniel yang juga warga Tambun dan datang dihari yang sama tersebut. Kasubbag Humas Polres Metro Bekasi, Kompol Kunto Bagus menambahkan, kasus penipuan dengan modus peran berantai sudah sering terjadi.
Polresta Depok berhasil membekuk komplotan penipuan dengan modus memberikan bonus besar bagi pengguna kartu kredit. Setiap kali beraksi komplotan ini meraup hasil kejahatan jutaan rupiah. Para pelaku yang diringkus yakni, Pebriyanto (33), Prasetyo alias Toni alias Tio (35), Gapur alias Apung (34), Kurniawan alias Adit (26) dan Sri Widiastuti (34). Dari kelima pelaku, hanya satu pelaku yang tidak ditahan karena sedang hamil. Wakil Kapolresta Depok AKBP Faizal Ramadhani mengatakan, kelima pelaku ini memiliki pran masing-masing di antaranya, dua pelaku mengumpulkan data nasabah dan nomor telepon. Kedua tersangka ini dengan mudah mendapatkan data karena sebelumnya pernah bekerja di perusahaan kartu kredit. Untuk meyakinkan korbannya, para tersangka kemudian membuat perusahaan palsu yang bergerak dibidang kartu kredit. "Mereka menelepon secara acak dengan modus menawarkan kartu kredit yang jika dibelanjakan maka pengguna akan mendapat diskon 50%”.
Satuan Reskrim Polres Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng bertindak cepat dan mulai menelusuri keberadaan pelaku penipuan terhadah sejumlah pengusaha katering di Pangkalan Bun. "Sudah laporkan para korbannya yang pasti akan kita tindaklanjuti kalau sudah meresahkan warga," ujar Kasat Reskrim Polres Kobar AKP Zaldy Kurniawan saat dihubungi MNC Mediam Sabtu (8/4/2017). Saat MNC Media mencoba menghubungi nomor telepon milik pelaku 0821 54687460 hingga Sabtu Suang masih tetap aktif. "Halo halo ini siapa ya," jawab pelaku saat dihubungi MNC Media, Sabtu (8/4/2017). Sebelumnya, tiga pengusaha catering di Pangkalan Bun ditipu oleh sesorang yang mengaku anggota Polisi dengan modus pesan makanan. "Kejadiannya Kamis (6/4/2017) siang. Saya seh ikhlas saja, kerugian juga tidak banyak, tapi kurang ajar sekali pelakunya. Awalnya saya tidak curiga, karena saya sering dapat order dari Polres. Penelpon itu nomornya 0821 54687460 ngaku bernama Pak Anton dari Polres Kobar pesan 20 kotak (satu kotak harga Rp20 ribu) makanan untuk acara di Polres dan cepat diantar," ujar Nita Wulandari, pemilik Catering Marunting di Jalan Malijo Pangkalan Bun saat dikonfirmasi MNC Media, Jumat (7/4/2017) sore. Setelah itu, pelaku mengirim pesan singkat minta skalian dibelikan pulsa elektrik Rp150 ribu ke nomor tersebut. "Saya sudah mulai curiga. Gakmau saya kirim pulsa ke pelaku. Tapi tetap saya antar 20 kotak ke Polres, karena saya pikir benar. Setelah sampai Polres ternyata tidak ada yang pesan. Wah ternyata ketipu saya." Setelah dirinya tahu tertipu langsung bertanya ke SPKT Polres Kobar untuk melaporkan aksi penipuan tersebut.
Merasa sudah menjadi korban penipuan oleh rekannya, Lifran (52), warga Jalan Pinus, Kelurahan 15 Ulu, Kecamatan Seberang Ulu 1, Palembang, akhirnya menempuh jalur hukum. Lelaki yang bekerja di salah satu bank milik pemerintah daerah tersebut melaporkan rekan kerjanya berinisial SB (50), atas dugaan penipuan dan penggelapan. Dalam laporannya, Lifran mengatakan, kejadian itu berawal pada 2015 ketika dirinya meminta rekannya menemaninya untuk menjaminkan BPKB satu unit mobil Nissan March BG 1993 DV senilai Rp87 juta, ke salah satu perusahaan pembiayaan (leasing). Setelah semua proses disetujui oleh pihak leasing, Lifran menerima pencairan uang jaminan. Namun, Lifran hanya menerima uang senilai Rp30 juta, sedangkan sisanya sudah terlebih dulu diambil rekannya. Apesnya, Lifran harus membayar cicilan jaminan mobil tersebut sebesar Rp3,1 juta setiap bulan dan hingga kini sudah berjalan selama 21 bulan. "Saya cuma diberikan uang Rp30 juta dari hasil menjaminkan mobil itu. Sampai saat ini saya juga masih bayar cicilannya. Kalau tidak bayar otomatis mobil saya disita. Padahal saya tidak menerima seluruh uang jaminan itu. Saya merasa dipermainkan dan ditipu," tuturnya saat membuat pengaduan di SPTK Polresta Palembang, Kamis (6/4/2017). Suwito Winoto selaku kuasa hukum korban menambahkan, selain terlapor SB, pihaknya juga melaporkan salah satu pihak leasing berinisial FA yang diduga sudah melakukan persekongkolan. "Dua orang yang kita laporkan, teman korban dan salah satu pihak leasing. Klien kami mengalami kerugian sekitar Rp112 juta," ujarnya. Kasat Reskrim Polresta Palembang, Kompol Yon Edi Winara menuturkan, masih akan menyelidiki kasus tersebut. "Kami masih harus memeriksa saksi dan mengumpulkan bukti-bukti. Yang jelas, laporan korban sudah diterima," sebutnya.
Berkedok perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan oli, tersangka H alias KRA melakukan aksi penipuan dan penggelapan jual beli mobil mewah. Selama setahun beraksi, perempuan ini diduga meraup miliaran rupiah dari puluhan orang menjadi korban penipuan. Kepala Satuan Reserse Kriminal Polrestabes Bandung AKBP Yoris Maulana menuturkan, tersangka H membuat perusahaan di Sudirman Town, Jalan Jendral Sudirman dan di Kompleks Batununggal, Kota Bandung, yang bergerak di bidang jual beli oli. Namun, tak lama perusahan tersebut juga menjual mobil mewah yang ditawarkan kepada korbannya dengan potongan harga 30-35% dan menjanjikan BPKB kendaraan keluar setelah 3-6 bulan. "Akhirnya korban tertarik dan membeli secara tunai, misal seharga Rp500 juta. Namun, uang tunai ini digelapkan tersangka menjadi sistem cicilan ke pihak leasing. Bahkan BPKB yang telah dijanjikan pun tak kunjung keluar dan diserahkan kepada korban," jelasnya, Rabu (5/4/2017). Atas dasar laporan tersebut, anggota Sat Reskrim Polrestabes Bandung melakukan penangkapan tersangka H pada 16 Februari 2016. Ikut disita 15 unit mobil mewah sebagai barang bukti. "Pelaku ditangkap di daerah Kemang, berdasarkan laporan ada 15 laporan dari total keseluruhan sebanyak 30 cd laporan," kata Yoris. Akibat dari perbuatan itu, tersangka H dijerat Pasal 378 dan atau 372 KUH-Pidana tentang perkara tindak pidana penipuan dan atau penggelapan. "Dengan hukuman penjara 7 tahun," pungkas Yoris. Sementara itu, tersangka H telah melakukan tindakan penipuan ini selama satu tahun. Di balik penutup wajah, wanita yang mengenakan baju tahanan Polrestabes Bandung dan celana training hijau ini mengaku awalnya perusahaan yang didirikan bergerak di bidang penjualan oli. Saat disinggung keuntungan dari penipuan jual beli mobil mewah tersebut, tersangka H memilih tutup mulut.
Seorang wartawan televisi bernama Ronny Lumempouw alias Mangkol yang melakukan tugas liputan di Polda Sulut dipukul tersangka penipuan dan penggelapan FMT alias Eta saat hendak melakukan wawancara, Jumat (31/3/2017). Diketahui Eta merupakan mantan calon Bupati Minahasa Utara (Minut) dan juga mantan Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Minut. Namun saat ini Eta terjerat kasus hukum terkait penipuan dan penggelapan. Berdasarkan informasi korban, awalnya melihat Eta keluar dari sel tahanan Polda Sulut. Bersama teman-teman wartawan lain korban langsung mendekat untuk melakukan wawancara kepada wanita yang menggunakan baju tahanan berwarna orange. Kemudian, saat tersangka akan masuk ke ruangan penyidik korban terus mengambil gambar. Tidak disangka, tersangka langsung balik badan dan menampar korban dengan keras di bagian pipi kiri dan bagian telinga di depan ruangan Jatanras. "Benar tersangka memukul saya saat sedang mengambil gambar. Terkait hal ini saya akan tempuh jalur hukum," tegas dia. Sementara itu, Kabid Humas Polda Sulut Kombes Pol Ibrahim Tompo membenarkan adanya kejadian tersebut. "Saya sarankan untuk menempuh jalur hukum jika merasa dirugikan," pungkas dia.
DN, Seorang oknum anggota DPRD Timor Tengah Utara, NTT asal partai Demokrat dipolisikan seorang pedagang bernama Ida Selly (47) dengan tuduhan penipuan uang sebesar50 juta rupiah. Kronologis Kejadian pada hari Jumat 30 September 2016 sekitar pukul 16.00 wita bertempat di Benpasi RT 016/RW004, Kelurahan Benpasi, DN bersama Istrinya VD mendatangi rumah Korban untuk meminjam uang sebesar Rp50 juta. Dalam kesepatakn awal, pinjaman uang tersebut ditulis dalam selembar kwitansi tentang besaran pinjaman dan batas tempo pengembalian selanjutnya kwitansi tersebut di tandatangani di atas materai oleh terlapor dan Istri terlapor. Namun hingga lewat masa tempo pengembalian terlapor belum mengembalikan sejumlah uang milik Korban tersebut di atas. Akibatnya pada hari Rabu tanggal 23 Maret 2017 pukul 20.30 Wita Korban (Ida Sely) mendatangi ruang SPKT Polres TTU dan melaporkan Kasus Penipuan. Kasat Reskrim Polres TTU Iptu Rio Siahaan saat dihubungi membenarkan laporan yang dilakukan oleh korban terhadap pelapor dengan inisial DN. "Ia benar, laporan kasus dugaan penipuan baru masuk diatas meja saya dan akan kita selidiki," Kata Siahaan, Jumat, 24/03/2017.
Bea dan Cukai mengingatkan masayarakat untuk mewaspadai penipuan terhadap impor barang via online. Hal ini tak lepas dari semakin mudahnya belanja online dan digemari masyarakat. Meski demikian, bukan berarti tidak ada hal negatif yang terjadi saat melakukan transaksi online. Penipuan berkedok barang kiriman masih sering terjadi, misalnya para korban mudah terjerat karena pelaku penipuan mengatasnamakan instansi pemerintah, dalam hal ini petugas Bea Cukai. Bea Cukai pun memberikan tips untuk dapat mengantisipasi terjadiny penipuan, sehingga transaksi online tetap aman. Masyarakat perlu waspada jika ada seseorang yang menghubungi dan menyampaikan permintaan untuk mentransfer sejumlah uang ke rekening pribadi tertentu yang mengatasnamakan pungutan negara di bidang impor (bea masuk, cukai, dan pajak dalam rangka impor). Direktur Kepabeanan Internasional dan Antar Lembaga Bea Cukai, wr Robert Leon Marbun mengatakan, petugas Bea Cukai tidak menghubungi wajib bayar melalui telepon untuk menginformasikan jumlah bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang harus diselesaikan. Pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor dilakukan Bank Devisa Persepsi atau Kantor Pos Persepsi khusus untuk barang kiriman melalui perusahaan jasa titipan dan Kantor Pos khusus untuk barang kiriman melalui pos atau express mail service (EMS).
Polda Metro Jaya membekuk sebanyak 40 WNA asal Taiwan di Pantai Indah Kapuk, Penjaringan, Jakarta Utara, karena melakukan aksi penipuan internasional. Pelaku mengaku sebagai aparat dan memeras duit korban yang berasal dari China dan Taiwan. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono mengatakan, setiap beraksi, pelaku memiliki target kalau korbannya itu harus berasal dari Taiwan dan China."Kita tangkap orang asing asal Taiwan, ada puluhan pelakunya. Mereka sindikat penipuan internasional dengan sasaran korbannya pejabat Taiwan," kata Argo pada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Kamis (9/3/2017). Menurut Argo, penggerebekan terhadap sindikat penipuan internasional itu dilakukan pada hari ini di tiga lokasi yang berbeda. Pertama di Manyar 4, RT 15/06, Pantai Indah Kapuk, Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta utara dengan jumlah pelaku yang ditangkap 27 orang lelaki dan 5 perempuan.
PT Media Entertaiment yang merupakan rekanan dari perusahaan PT Telkom, dilaporkan ke Polisi oleh puluhan pegawai dan managernya, Jumat (3/3/2017). Laporan itu dilayangkan atas dugaan penipuan dan pungutan liar yang dilakukan oknum direktur PT Media Entertaiment. Hardiansyah (27), salah satu pegawai yang mewakili puluhan temannya saat melapor mengatakan, kejadian tragedi berawal ketika satu tim yang terdiri dari 40 orang pegawai dan satu manager ini bekerja di CV tersebut.  Lalu, sesuai perjanjian dengan pihak CV tersebut disepakati gaji yang diterima perbulannya oleh pegawai Rp2,1 juta termasuk uang makan dan transportasi di dalamnya.
Majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan menjatuhkan vonis 2,5 tahun penjara terhadap IS istri dari WNA Jerman bernama GGH. IS terbukti secara sah melakukan penipuan terhadap rekan bisnisnya Yenny Sunaryo senilai Rp8,5 miliar. "Terdakwa IS terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana penipuan secara bersama-sama sesuai Pasal 378 KUHP," kata Ketua Majelis Hakim Made Sutrisna saat membacakan amar putusan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (13/2/2017) malam. Made mengatakan, pertimbangan majelis hakim dalam menghukum terdakwa adalah bahwa perempuan asal Lampung ini telah menggunakan uang investasi dari korban untuk membeli properti di Selandia Baru. Terdakwa pun mengakui adanya pembelian tersebut dalam persidangan sebelumnya. Menurut Made, penggunaan uang itu dianggap tidak sesuai dengan kesepakatan yang dibuat bersama Yenny. Sebab, korban mengirim uang dengan total Rp8,5 miliar sebagai modal untuk membangun Villa Kelapa Retreat II di Pekutatan, Negara, Bali. "Terdakwa penipuan juga dalam kondisi sadar dalam menyalahgunakan dana investasi itu, sehingga bisa mempertanggung jawabkan perbuatannya," tambah Made. "Vonis itu sudah jelas menyatakan bahwa terdakwa terbukti sudah menipu dan merugikan klien saya, itu yang harus dipertegas," ujar dia. Kasus penipuan investasi itu berawal dari kerja sama yang ditawarkan pasangan suami istri GGH dan IS kepada Yenny Sunaryo pada 2013 lalu.
Iwan Wahyudi (27) warga Pelepat Ulu Kabupaten Muaro Bungo, Jambi diamankan Polsek Tabir karena telah melakukan penipuan ratusan warga. Aksi penipuan ini berkedok program Transmigrasi, dimana kepada ratusan warga dijanjikan oleh pelaku akan mendapatkan program transmigrasi di kawasan Desa Batu Kerbau, Kecamatan Pelepat Ulu. Karena percaya dengan pelaku, maka ratusan warga mengumpulkan uang kepada pelaku, dimana setiap Kepala Keluarga harus membayar Rp350 ribu sehingga uang yang terkumpul mencapai Rp 46.900.000. Namun setelah satu minggu mengumpulkan uang, ternyata pelaku tidak lagi kelihatan, dan warga pun menanyakan program tersebut ke Instansi terkait. Dan ternyata para warga baru mengetahui, klau program tersebut sama sekali tidak ada, sehingga para warga baru sadar menjadi korban penipuan. Aksi tersebut pun langsung dilaporkan ke Mapolsek Tabir, aparat yang mendapat laporan tersebut segera mencari keberadaan pelaku, dan akhirnya pelaku dapat ditangkap di Kecamatan Tabir, kabupaten Merangin, Jambi. Kapolsek Tabir AKP Adri Karwono yang dikonfirmasi media ini membenarkan kejadian tersebut, dan mengatakan dari penangkapan tersebut pihaknya berhasil mengamankan barang bukti. "Barang bukti yang kita amankan ada uang, kemudian daftar nama warga yang menjadi korban penipuan, saat ini pelakunya masih kita periksa," kata Kapolsek.
Jajaran Kepolisian Sektor Bacukiki, Parepare, Sulawesi Selatan, berhasil mengungkap kasus penipuan peneriman calon pegawai negeri sipil (CPNS). Tak tak tanggung-tanggung, kedua tersangka memintai korbannya menyetor uang hingga ratusan juta rupiah dengan iming-iming agar dipermudah dalam proses seleksi penerimaan CPNS tersebut. Kedua tersangka, yakni zr dan mm ini, berhasil diciduk oleh aparat Kepolisian Sektor Bacukiki, Parepare, Sulawesi Selatan, setelah mendapat laporan dari sejumlah warga jika mereka menjadi korban penipuan penerimaan CPNS di lembaga pemasyarakatan (lapas). "Sedikitnya 15 warga sudah menjadi korban penipuan kedua tersangka," kata Kapolres Parepare, Sulawesi Selatan, Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) Pria Budi, Senin (6/2/2017) malam. Selain mengamankan kedua tersangka, polisi juga menyita sejumlah barang bukti berupa kwitansi pembayaran yang telah distor oleh sejumlah korban. Menurut AKBP Pria Budi, kedua tersangka ini berstatus sebagai PNS di salah satu lembaga vertikal. Sementara, ari belasan korban penipuan ini masing-masing sudah menyetor uang sebanyak 20 juta hingga 160 juta rupiah.
Polda Metro Jaya berjanji akan menuntaskan kasus penipuan yang dialami nasabah Koperasi Simpan Pinjam (KSP) Pandawa Group. Hal ini merespons laporan korban penipuan investasi bodong beberapa waktu lalu ke SPKT Polda Metro Jaya. "Nanti saya akan dalami kasus itu (investasi bodong Pandawa)," ungkap Kapolda Metro Jaya Irjen Pol M Iriawan pada wartawan, Senin (6/2/2017). Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono menambahkan, kepolisian pasti akan menindaklanjuti laporan ke Polda tersebut dan masih akan memburu pelaku. "Kita masih kordinasi dengan Polres Depok untuk menuntaskan kasus ini," tuturnya. Untuk diketahui, kasus ini sebelumnya juga telah ditangani oleh Polres Depok. Namun, hingga kini pemilik Pandawa Group Salman Nuryanto belum juga diketahui keberadaannya, sehingga investasi para korban yang bernilai miliran pun tak dikembalikan pihak Pandawa. Sejumlah nasabah Pandawa Group mendatangi Polda Metro Jaya pada Jumat, 3 Februari 2017 siang. Mereka datang untuk melapor karena merasa tertipu dengan iming-iming 10% dari setiap modal yang disetor.
Verawati (27) dan Desi (28), keduanya merupakan warga Desa Sungai Ulak, Kecamatan Nalo Tantan, Kabupten Merangin, Jambi, diamankan polisi karena diduga telah melakukan penipuan. informasi yang di dapat, kejadian ini bermula pada hari minggu 29 Januari 2017, kedua tersangka ini datang ke Desa Kapuk Kecamatan Tabir Ulu, kemudian mereka pergi ke bengkel untuk mengganti ban motor. Setibanya di bengkel kedua tersangka mengatakan untuk membayar ban motornya adalah H Zubir yang diaku oleh Verawati sebagai mertua. H Zubir sendiri adalah salah satu pejabat di kabupaten Merangin. Sebelum mengganti ban motor tersangka, pemilik bengkel pergi berpura-pura membeli rokok, dan menemui Damrizal karena sebelumya Damrizal pernah memberi tahu kepada pemilik bengkel kalu ia telah ditipu oleh orang yang mengaku menantu H Zubir. Mendengar cerita pemilik bengkel lantas Damrizal datang untuk memastikan cerita pemilik bangkel, dan ternyata benar. Lalu Damrizal melaporkan ke Polsek Tabir Ulu, mendapat laporan lantas petugas mengamankan ke dua tersangka tersebut, setelah di periksa mereka sudah tiga kali melakukan penipuan di tempat yang berbeda. Paur Humas Polres Merangin Iptu sitorus, membenarkan adanya dua wanita yang diamankan karena tersandung kasus penipuan.
Berbekal keahlian mengusai jaringan internet, tujuh WNA asal China melakukan penipuan. Mereka diduga kuat kerap beraksi di sejumlah negara. Ini terungkap lantaran berkas perjalanan pada pasport yang mereka miliki. "Sebelum ke Indonesia, mereka sempat ke Filipina dan Thailand," tutur Kasubdit Penyidikan Direktorat Wasdakim Dirjen Imigrasi, Dudi Iskandar, di Jakarta, Selasa (24/1/2017). ‎Dari hasil penyidikan sementara, para pelaku mengaku membuat game online di aplikasi chating We Chat. Pengakuan itu pun masih didalami oleh pihak imigrasi. Sebab, kemungkinan modus semacam ini sangat kecil dilakukan ketiga, sampai harus datang ke Indonesia dengan kunjungan wisatawan. "Untuk sementara mereka kami kenakan pasal pelanggaran dokumen dahulu," kata Didi. Para pelaku, lanjut Didi, ‎dijerat dengan Pasal 122 huruf a UU RI no.6 tahun 2011 tentang keimgrasian. Mereka terancam hukuman penjara maksimal 5 tahun dengan denda Rp500 juta. Hal berbeda justru dikatakan polisi. Polisi mensinyalir kuat pelaku merupakan jaringan penipu internasional. Melalui modem pool yang terpasang simcard, para pelaku kemudian melakukan serangkaian modus penipuan dengan dalih memberikan hadiah.
Kapolres Jakarta Utara, Kombes Pol Awal Chairuddin mengungkapkan, sindikat penipuan asal China terungkap berkat kejanggalan satpam kompleks. "Tiap kali memesan makanan, para pelaku tidak memperbolehkan si pengirim untuk mengetok pintu. Mereka berlari keluar rumah, tanpa berbicara satu kata," tutur Awal di Jakarta, Selasa (24/1/2017). Dengan intensitas yang terus menerus, satpam kemudian melaporkan kejadian ini kepada Binmas dan Ketua RT. Termasuk saat sang satpam mencoba berkomunikasi dengan seseorang di dalam rumah, diketahui mereka tak mampu berbahasa Indonesia.  Kejanggalan itupun kemudian membuat Kapolsek Metro Penjaringan, AKBP Bismo Teguh memerintahkan Satreskrim untuk melakukan pemantauan. Hasilnya dalam undercover yang dilakukan kepolisian, tiga kiriman paket China mencurigakan pernah terjadi di rumah mewah tersebut.
Oknum anggota polisi Unit Dalmas Sabhara Polrestabes Semarang Bripka Herry Jatmiko diduga melakukan serangkaian penipuan dan penggelapan. Kapolrestabes Semarang Kombes Pol Abioso Seno Aji membenarkan adanya hal itu. Namun demikian, sejauh ini oknum polisi tersebut belum diketahui keberadaannya. "Untuk pidananya ditangani Reserse (Satuan Reserse Kriminal), internal pelanggarannya ditangani Propam (Profesi dan Pengamanan)," kata Abioso, Senin (23/1/2017). Informasi yang dihimpun di kepolisian, sejauh ini sudah ada 4 orang melapor ke Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polrestabes Semarang. Kerugiannya sekira Rp600 juta. Modus penipuan yang dilakukan, oknum polisi tersebut menyewa mobil rental kemudian digadaikan ke korban senilai puluhan juta, m kemudian kabur. Ini terus berulang. Selain mobil, juga sepeda motor.
Kasus penipuan investasi yang menjerat WN asal Jerman GGH memasuki babak baru. Dalam persidangan GGH dituntut empat tahun penjara oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU). JPU Umriani mengatakan, GGH dianggap telah menimbulkan kerugian sebesar Rp8,5 miliar terhadap korban Yenny Sunaryo. "Karena terdakwa secara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana penipuan secara bersama-sama sesuai Pasal 378 KUHP," kata JPU Umriani saat membacakan materi tuntutan di PN Jakarta Selatan. Umriani mengatakan, bukti-bukti yang muncul dipersidangan juga memperkuat dakwaan awal bahwa GGH dan istrinya IS telah menipu korban dengan sejumlah cara. Karena itu, Jaksa meminta agar majelis hakim menghukum GGH atas perbuatannya tersebut. Berbeda dengan GGH, IS sang sitri dituntut hukuman penjara lebih ringan yakni, 3,5 tahun atas kasus dugaan penipuan investasi tersebut. "Hal memberatkan, perbuatan terdakwa sudah menipu dan menimbulkan merugikan bagi korban. Sementara hal meringankan, terdakwa mempunyai anak balita dan bersikap baik selama persidangan," kata Umriani. Ketua majelis hakim Made Sutrisna memberikan kesempatan kepada kedua terdakwa dan kuasa hukumnya untuk menyampaikan nota pembelaan.  Rencananya, sidang pembacaan pledoi itu digelar pada 25 Januari mendatang dengan agenda pembacaan pembelaan dari Ismayanti dan Gordon. Pengacara Yenny, Tomy Alexander menilai tuntutan JPU sudah sesuai dengan fakta-fakta yang muncul selama persidangan. Meski demikian, terdakwa membantah telah menipu saat memberikan keterangan di persidangan, bukti yang dimiliki JPU justru memperkuat dugaan perbuatan para terdakwa. Namun Tommy menyerahkan semua proses hukum ini sesuai dengan mekanisme hukum di persidangan. Sebelumnya, kasus penipuan investasi ini berawal dari kerja sama yang ditawarkan IS dan GGH kepada Yenny.
Tiga pelaku penipuan yang mengaku dari Mabes Polri dan Kejagung ditangkap anggota Kodim 0616 Indramayu Jawa Barat, Kamis (19/1/2017) dini hari saat melakukan aksi pemerasan kepada sejumlah kelompok tani di daerah tersebut. Ketiga aparat gadungan tersebut yakni Tri Permadi yang mengaku anggota Polri berpangkat Kombes dan Ebet serta Katno mengaku berprofesi sebagai staf penelaah di Kejaksaan Agung. Dalam aksinya, ketiga pelaku pemerasan terhadap kelompok tani penerima bantuan kedelai ini, meminta uang yang nilainya mencapai ratusan juta rupiah agar kasusnya tidak dilanjutkan di Mabes Polri dan Kejaksaan Agung. Dandim 0616 Indramayu Letkol Benny Febriyanto mengatakan ketiga pelaku pemerasan kepada kelompok tani di Indramayu ini dinilai sangat meresahkan.  "Ketiganya sudah dilimpahkan ke penyidikannya Polres Indramayu," katanya.
Polda Metro jaya membekuk lima pelaku penipuan dengan dalih meminta biaya untuk pengurusan jenazah. Kelima pelaku mencari calon korban dengan melihat iklan ucapan duka cita di sejumlah media cetak. Wakil Direktur Reserse Kriminal Umum AKBP Didi Sugiyarto mengatakan, kelima pelaku yang diringkus ialah MT, ASS, BH, SH dan SAK."MT berperan sebagai Diki yang merupakan otak komplotan dan mengatur tugas empat pelaku lain," kata Didi kepada wartawan, Rabu (18/1/2017). Tersangka penipuan ASS bertugas mencari calon korban dengan cara melihat iklan brita duka di sejumlah media cetak. Pelaku penipuan BH dan SA mencari nomor telepon rumah duka dan korban dengan menghubungi 108. Sedangkan, SAK bertugas menyediakan rekening dengan identitas palsu. Didi mengungkapkan, penangkapan komplotan penipu asal Sulawesi ini bermula dari laporan Teng Ie Ie pada 26 Desember 2016 lalu. Korban kebetulan suaminya meninggal dunia dan sudah disemayamkan di rumah duka di Jakarta Utara.  Berita duka itu juga dimuat juga oleh salah satu media cetak nasional. Para pelaku penipuan yang melihat berita duka itu kemudian mencatat alamat Teng Ie Ie yang termuat di koran tersebut. Berbekal alamat itu, para pelaku penipuan kemudian menelepon 108 untuk mendapatkan nomor telepon Teng Ie Ie. Selanjutnya, pelaku menelepon ke rumah Teng Ie Ie dan mengaku sebagai petugas Rumah Duka Jabar Agung Jelambar bernama Diki.  "Kemudian komplotan ini meminta uang untuk pengurusan jenazah suami korban. Awalnya minta uang Rp40 juta dan itu disanggupi korban. Sesaat kemudian minta lagi Rp20 juta. Tapi ketika minta lagi, korban tidak memberinya," ungkap Didi.
Berbagai cara dilakukan para pelaku penipuan dalam melancarkan aksinya. Kali ini tiga orangtua wali murid di Sekolah Menengah Pertama (SMP) Karya Ibu Palembang, harus mengalami kerugian sejumlah uang setelah menjadi korban penipuan melalui sambungan telepon yang mengatasnamakan sebagai kepala sekolah tersebut. Kepala SMP Karya Ibu Palembang M Ali membenarkan adanya aksi penipuan yang mencatut namanya tersebut. Menurutnya, penipuan yang menyebabkan wali murid mengalami kerugian puluhan juta itu bermula saat pihaknya mendapatkan pesan elektronik (email) dari pelaku yang mengaku dari Kementerian Pendidikan. Dengan adanya kejadian itu, Ali mengaku merasa kecolongan. "Memang biasa mengirim data lewat email. Tapi kali ini justru dimanfaatkan pelaku penipuan untuk beraksi. Jelas ini kecolongan," tuturnya. Sementara itu, Ni Ketut Suandri (48), wali murid kelas III SMP Karya Ibu Palembang, harus menelan pil pahit setelah mengalami kerugian hingga Rp10 juta, usai menjadi korban penipuan yang bermodus  beasiswa itu.
Re (30), calon Tenaga Kerja Wanita (TKW) yang akan berangkat ke Taiwan, nekat melakukan penipuan dengan menjual bangunan kontrakan di Kampung Kademangan, RT 05 RW 03, Kademangan, Setu, Tangerang Selatan. Korbannya, Wahyudin (34), tak menyadari bangunan kontrakan seluas 177 meter persegi yang telah dibelinya dari Re seharga Rp60 juta adalah milik orang lain. Kejadian berawal saat Re mendatangi kediaman korban di Kampung Keranggan, Setu, Tangsel, beberapa waktu lalu. Selanjutnya perempuan asal Cianjur itu pun menawarkan bangunan kontrakan tiga pintu. Dengan harga jual relatif murah serta diiming-imingi keuntungan sewa tiap bln, korban menyanggupi untuk membelinya dengan harga yang ditawarkan pelaku, yakni sebesar Rp60 juta. "Pelaku penipuan mengaku jika bangunan itu miliknya, lalu menunjukkan surat Akta Jual Beli (AJB) palsu. Karena kurang teliti, korban percaya begitu saja kemudian membelinya seharga Rp60 juta," kata AKP Mansuri, kepala Bagian Humas Polres Tangsel, Sabtu (14/1/2017). Namun, korban yang tertipu kaget setelah mengetahui kontrakan yang baru saja dibelinya itu bukanlah milik Re, melainkan punya orang lain bernama Mad Kicit. Sedangkan surat AJB yang dipegangnya, setelah dikroscek ternyata palsu.
Seorang oknum PNS Kabupaten Bandung Barat (KBB) berinisal LS (46) diduga terlibat dalam tindak penipuan rekruitment penerimaan calon pegawai negeri sipil (CPNS). Hal tersebut, setelah Polres Cimahi menetapkannya sebagai tersangka. Sementara itu, Kepala Badan Kepegawaian dan Pengembangan SDM (BKPSDM) KBB Sudibyo membenarkan bahwa nama tersangka tercatat sebagai PNS KBB yang bekerja di Kantor Kecamatan Cihampelas sebagai salah satu pelaksana di bawah naungan Kasi Ketentraman dan Ketertiban Umum (Trantib). "PNS, sebagai pelaksana dibawah Trantib di Kecamatan Cihampelas," kata Sudibyo saat dikonfirmasi wartawan di Ngamprah. Kendati demikian, Dikatakan Sudibyo, saat ini pihaknya memerintahkan kepada Camat Cihampelas untuk membuat laporannya agar sesegera mungkin bisa mengklarifikasi atas adanya laporan ini. "Saat ini saya perintahkan camat untuk membuat laporan agar nanti bisa kita klarifikasi," timpalnya. Sebelumnya, ratusan warga dari berbagai daerah di Jawa Barat diduga terkena tipu rekrutment penerimaan CPNS. Mereka dijanjikan bekerja di berbagai instansi pemerintahan di Jawa Barat dengan syarat menyetorkan sejumlah uang kepada para pelaku.  Dugaan penipuan ini terungkap, setelah pada Kamis 12 Januari lalu sekitar 400 orang warga mendatangi Gedung Sate, Kota Bandung. Mereka datang dengan menggunakan seragam khas pegawai negeri sipil lengkap dengan bet "Dinas Provinsi Jawa Barat". Mereka mengaku datang, lantaran mendapat undangan untuk mengikuti pembekalan oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan selama 10 hari kedepan. Hal itu, membuat petugas keamanan dalam Gedung Sate bingung karena kegiatan tersebut tidak ada. Atas kejadian tersebut, Sekretaris Satpol PP Jabar Sapta Yulianto Dasuki yang berada di lokasi saat itu, langsung memfasilitasi warga yang diduga menjadi korban penipuan CPNS itu ke Polrestabes Bandung bersama dua orang yang diduga sebagai koordinator kegiatan.
I Gusti Ngurah (43) alias NG Gung Gir dibekuk polisi pada Jumat 2 Desember 2016 di Jalan Bidadari, Kuta, Badung karena melakukan penipuan. Wakapolresta Denpasar AKBP Nyoman Artana mengatakan, pelaku telah melakukan penipuan dan penggelapan dengan korbannya yang mencapai 27 orang. "Penipuan dan penggelapan motor yang dilakukan pelaku dari Juni sampai Desember 2016 dan sudah berhasil menipu 27 orang," ujar Nyoman. Dikatakan, modus pelaku dalam menipu berpura-pura membeli motor kepada korban, saat akan transaksi pelaku penipuan mengajak ketemuan dan mutar-mutar serta alasan diajak mengambil uang. "Saat itu korban sudah mengantongi surat-surat BPKB dan STNK milik korban. Saat itulah   pelaku menurunkan korban di tengah jalan dengan berbagai cara dan pelaku penipuan pun langsung membawa kabur motor korban," katannya di Denpasar, Senin (5/12/2016). Dia menjelaskan, ada 7 motor yang diamankan, diantaranya dua unit motor Ninja, dan lima motor matic. Selama ini pelaku melakukan aksinya seorang diri. "Dia melakukan aksinya sendiri. Modusnya dalam mencuri motor ini tergolong baru," katanya. Selama ini motor-motor tersebut dijual sendiri oleh tersangka, motor Ninja dihargai Rp30 juta sementara motor matic dijual Rp6 juta. "Pelaku penipuan sempat berusaha melarikan diri sehingga anggota kami mengambil inisiatif melumpuhkan tersangka," pungkasnya.
Presiden Amerika Serikat (AS) terpilih Donald Trump angkat bicara terkait permintaan penghitungan ulang hasil pemilu presiden 8 November lalu. Calon presiden dari Partai Hijau, Jill Stein, mengajukan penghitungan ulang di Wisconsin yang dilumrahkan oleh komisi pemilihan. Trump mengatakan permintaan penghitungan ulang suara di Wisconsiun sebuah penipuan oleh Partai Hijau. Ia pun mengatakan bahkan penantangnya dari Parte Demokrat, Hillary Clinton, mengatakan hasil pemilu harus diterima. "Ini adalah penipuan oleh Partai Hijau untuk pemilihan yang telah diakui, dan hasil pemilu ini harus dihormati bukannya ditantang dan disalahgunakan, persis apa yang pemimpin Partai Hijau Jill Stein lakukan," kata Trump.
Perkara dugaan tindak pidana penipuan yang dilakukan oleh Tunas Toyota telah dilaporkan ke Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen (BPSK) namun ke dua belah pihak tidak menemui satu kesepakatan atau berakhir deadlock. Winda Gustiananda, Consumer Relation Supervisor mengatakan perkara tersebut selain sudah masuk dalam BAP Polres Jakarta Pusat, sebelumnya telah ditempuh tempoh jalur mediasi di BPSK agar dugaan penipuan yang dilakukan oleh Tunas Toyota kepada konsumennya atas nama Jacky Risman dapat segera diselesaikan. "‎Kami sudah mengikuti semua prosedur dan kasus ini juga sudah masuk BPSK. Ya, kita kan ke BPSK sudah ada kesepakatan, win-win solution dari BPSK dan pelaku usaha, tapi konsumennya gak terima. mungkin menurut dia bukan win win solution, jadi akhirnya deadlock," tuturnya di Jakarta, Jumat (25/11). Seperti diketahui, perkara dugaan tindak pidana penipuan yang dilakukan diler Tunas Toyota itu berawal dari laporan konsumen atas nama Jacky Risman yang tertipu saat memesan satu unit mobil Toyota All New Fortuner VRZ Luxury yang ditukar dengan tipe standar. Winda mengemukakan pihak ‎dailer Tunas Toyota sampai saat ini tidak pernah melakukan penipuan apapun terhadap‎ konsumen yang telah membeli satu unit mobil. Kendati demikian, Tunas Toyota telah dilaporkan atas dugaan kasus penipuan konsumen. Seperti diketahui, perkara dugaan tindak pidana penipuan yang dilakukan dailer Tunas Toyota itu berawal dari laporan konsumen atas nama Jacky Risman yang tertipu saat membeli satu unit mobil Toyota All New Fortuner hadapin VRZ type Luxury, tetapi yang dikirim adalah type G atau tipe standar.
Polisi meringkus pria berinisial AS di kawasan Sumatera Selatan lantaran melakukan penipuan dengan modus mengirimkan Short Message Service (SMS) ke calon korbannya secara acak. Kini polisi masih mendalami kasus tersebut karena diduga masih ada pelaku lainnya. Kanit II Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Ari Cahya mengatakan, penangkapan itu terjadi pada Minggu 20 November 2016. Pelaku diduga sudah sering melakukan aksi penipuan itu hingga membuat korbannya merugi puluhan juta rupiah. "Pelaku penipuan terkahir beraksi pada pertengahan bulan November ini. Pelaku berhasil kami tangkap di Desa Kembung Gajah, Kecamatan Tulung Selapan, Sumsel," ujarnya di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (21/11/2016). Menurutnya, pelaku penipuan melakukan aksi tipu-tipunya itu dengan cara mengirimkan SMS pada korbannya. Tak lama, pelaku pun menghubungi nomor korban dan menanyakan perihal isi SMS tersebut. Saat itu, pelaku pun menanyakan nomor rekening korbannya hingga akhirnya pelaku menguras isi rekening itu. "Adapun pelaku ini mencari korbannya secara acak. Korban sadar saat isi rekeningnya itu sudah terambil uangnya puluhan juta. Kami masih mendalami sudah berapa lama pelaku ini beraksi," katanya.
Polisi menyebutkan pria asal Korea bernama Joe Won Huh yang bunuh diri dengan cara melompat dari Lantai 29 Apartemen SCBD Suite, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan itu calon tersangka. Korban merupakan telapor kasus penipuan. Kapolsek Kebayoran Baru AKBP Teguh mengatakan, polisi memastikan jika pria asal Korea itu tewas bunuh diri. Berdasarkan hasil penyelidikan, polisi menemukan kalau alasan korban bunuh diri itu karena depresi akan hutang-hutangnya sebesar Rp160 miliar. "Selain itu, korban itu terlapor perkara penipuan," ujarnya saat dikonfirmasi, Minggu (20/11/2016). Menurutnya, korban yang berstatus terlapor itu bahkan akan ditingkatkan statusnya menjadi tersangka pada minggu depan. Adapun kasus perkara penipuan yang dilakukan korban itu tengah ditangani Subdit Ranmor Ditreskrimsus Polda Metro Jaya.
Polda Jawa Timur terus memburu dua orang lagi terduga pembunuhan dan penipuan penggandaan uang yang dilakukan Dimas Kanjeng Taat Pribadi. Saat ini tim yang memburu dua buronan tersebut masih bekerja di lapangan. Kapolda Jatim Irjen Pol Anton Setiadi mengatakan, keduanya terlibat kasus pembunuhan dan penipuan penggandaan uang yang dilakukan Dimas Kanjeng Taat Pribadi. Namun Kapolda enggan menyebutkan dua nama yang dimaksud.  Anton Setiadi juga membantah dua nama yang diburu tersebut sebagai maha guru Dimas Kanjeng. “Yang disebut-sebut sebagai mahaguru adalah berita bohong,“ kata Anton.
Petugas Polsek Serpong berhasil menggagalkan upaya perampasan motor di dekat lapangan Ocean Park, Kelurahan Lengkong Gudang, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan (Tangsel). Peristiwa itu terjadi pada Selasa 12 April 2016 sekitar pukul 20.30 WIB. Tersangka bernama Jihan Sudrajat alias Jeber dan M Rizki Subari asal Ciputat itu nekat melakukan pembegalan. Keduanya juga menggunakan sebilah golok, dan samurai untuk melakukan kejahatan itu.
Frinston Marulitua Situmorang (22), mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) Jurusan Etnomusikologi, menjadi korban begal di Tebing Tinggi, Sumatera Utara. Honda Supra X 125 BK 6807 WAD dan dua unit HP miliknya dibawa kabur begal. Ditemani ibu kandungnya, mahasiswa USU itu membuat laporan pengaduan ke Mapolres Tebing Tinggi, Rabu (6/4/2016). Informasi dihimpun di Polres Tebing Tinggi serta pengakuan korban, peristiwa itu terjadi ketika korban bermaksud hendak pulang ke Kota Pematang Siantar dengan mengendarai sepeda motor Honda Supra X 125 miliknya, Rabu (6/4/2016) dini hari. Saat itu, dirinya sedang melintas di kawasan Jalinsum Tebing Tinggi-Pematang Siantar, tepatnya di Desa Naga Kesiangan, Kecamatan Tebingtinggi Kabupaten Sergai. Tiba-tiba dari arah belakang searah dengan korban yang saat itu berkendara seorang diri, muncul mobil Avanza warna hitam yang tidak diketahui nomor pelatnya dan langsung memepet motor korban. Tanpa diduga oleh korban, salah seorang penumpang Avanza kemudian memukul kepala bagian belakang korban dengan menggunakan kayu, hingga korban terjatuh. Melihat korban terjatuh, kemudian dua dari tiga orang pelaku turun dari mobil dan mendatangi korban. "Saat aku mencoba bangkit, salah seorang pelaku begal sempat melontar aku dengan batu sambil berkata,'Mau mati kau, mari keretamu (motor) itu', ucap korban menirukan perkataan salah seorang pelaku yang mengambil Honda Supra X 125 milik korban. Pelaku begal lainnya merogoh isi kantong celana korban dan mengambil dua unit HP milik korban. Kemudian, para pelaku kabur ke arah Kota Pematang Siantar.
Gede, Kota Bekasi, Jumat 4 Februari 2016 malam. Akibatnya, korban Hendri Setiawan (21) tertembak dibagian pipi kanan dekat hidung.  Beruntung, para pelaku gagal membawa sepeda motor korban dan meninggalkanya. Kapolsek Pondok Gede Kompol Sukadi mengatakan, peristiwa itu terjadi sekitar pukul 18.30 WIB, pelaku diduga lebih dari dua orang memakai helm dan menggunakan motor matik. "Korban hingga kini masih dalam kondisi hidup dan dilarikan ke RS Awal Bros, untuk mengangkat proyektil yang bersarang di kepalanya," katanya. Sukadi menjelaskan, kejadian itu bermula saat pelaku beraksi di warung makan Padang Delta Andalas di Jalan Terusan Pangrango, Kelurahan Jatibening. Saat itu pelaku berusaha mencuri sepeda motor Honda Beat B 3261 KWO milik Solikhin (26). Melihat kendaraanya raib, Solikhin meminjam kendaraan temannya untuk mencari kendaraan yang lain. Saat Solikhin mencari kendaraanya, dua temanya Bastian dan Takim secara tidak sengaja melihat kendaraan Solikhin dibawa orang tidak dikenal dan melaporkan kepada Solikhin. Mendengar kendaraanya ada di sekitar Perumahan Jatibening 2, Solikhin langsung melakukan pengejaran dan menemukan kendaraanya di gerbang Jatibening 2. Kemudian Solikhin langsung memegang bagian belakang sepeda motor yang sedang di kendarai pelaku sambil berteriak "maling". Ketakutan, pelaku langsung menjatuhkan sepeda motornya dan berlari kearah pelaku lainnya."Pelaku begal lainnya naik motor matik," ujarnya. Saat satu pelaku beagl sedang melarikan diri dari kejaran warga, korban Hendri Setiawan yang berada di depan pelaku langsung melakukan penghadangan sambil berteriak maling. Selain itu masyarakat juga berusaha mengepung kedua pelaku begal, namun tiba-tiba tbtb salah satu pelaku begal langsung mengeluarkan senpi dan menembakkannya kearah kepala korban.
Seorang siswi SMK di Jember ditemukan tewas di pinggir jalan area persawahan. Diduga, korban yang masih mengenakan helm tersebut tewas dibunuh oleh kawanan begal. Korban diketahui berbama Ita Purnamasari, siswa Kelas 12 SMK 5 Jember. Mayat korban ditemukan oleh petani yang hendak ke sawah, sudah tergeletak di pinggir sawah Desa Ajung, Kecamatan Ajung, Jember. Pertama ditemukan, kondisi mayat telungkup mengenakan baju lengan panjang dan celana jeans, berikut memakai helm warna kuning tanpa sepeda motor. Warga Kecamatan Rambipuji, Jember ini juga masih membawa tas berisi buku pelajaran sekolah berikut identitas korban, HP, dan alat tulis. Sementara di bagian wajah korban nampak luka lebam yang diduga bekas pemukulan. Polisi yang menerima laporan warga langsung melakukan olah TKP. Jenazah korban selanjutnya dibawa ke kamar jenazah Rumah Sakit (RS) Dokter Soebandi Jember untuk di autopsi.
Tim Jatanras Polrestabes Makassar membekuk dua remaja kawanan pelaku begal Rezkhy alias Ekhy dan Nuralam alias Babal yang kerap beraksi di wilayah Kota Makassar. Kawanan begal ini merupakan target operasi polisi yang masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) sejak dua bulan terakhir dengan sejumlah aksi kekerasan jalanan khususnya di malam hari. Kedua pelaku begal dibekuk setelah menerima informasi keberadaan pelaku polisi langsung mengepung dan menggerebek sebuah rumah yang diduga tempat persembunyian pelaku di Jalan Mallengkeri Kecamatan Tamalate, Makassar Jumat dini hari tadi. Anggota kawanan begal ini dikenal sadis saat beraksi mereka tak segan membunuh korbannya jika melakukan perlawanan. Guna pemeriksaan lebih lanjut anggota kawanan begal tersebut langsung digelandang ke Mapolrestabes Makassar.
Arizal (17), pelajar SMA terpergok polisi membawa senjata tajam jenis golok di kawasan Jakabaring, Senin (8/2/2016) sore. Pelaku yang beralamat di Jalan Abikusno Lorong Kemana, RT47/5, Kelurahan Kemang Agung Kecamatan Kertapati, Palembang ini diamankan ke Mapolresta Palembang. Ketika ditanya polisi apa alasan pelajar itu membawa golok. Arizal berdalih, ingin mencari penjahat yang membegalnya beberapa waktu lalu. "Saya mau di begal orang pak di sana (Jakabaring). Makanya saya mau cari para pelaku itu," kata Arizal. Saat dikonfirmasi Kasat Reskrim Polresta Palembang Kompol Maruly Pardede mengatakan, pelaku diancam UU Darurat dengan ancaman hukuman 15 tahun penjara. "Pelaku diamankan bersama barang bukti. Jelas ini pelanggaran," tegasnya. Marully juga akan memperlajari alasan pelaku begal. Pelaku begal bisa saja memiliki motif yang sama yakin menjadi pelaku begal.
Komplotan begal di Kabupaten Rohil, Riau semakin brutal. Selain merampas sepeda motor, para begundal ini juga memperkosa korbannya secara bergiliran. Kapolres Rohil AKBP Subiantoro menegaskan usai menerima laporan korban polisi langsung melakukan penyelidikan. Setelah beberapa hari diburu, dua begal berhasil ditangkap sementara dua lainnya buron. "Dua pelaku pemerkosa yang ditangkap adalah FS (18) dan RA (16). Saat ini kedua tersangka diamankan di Polsek Bagan Sinembah," kata Kapolres Rohil AKBP Subintoro Senin (8/2/2016). Berdasarkan keterangan korban berinisial I (16), aksi kawanan begal itu terjadi pada 4 Febuari 2016 lalu sore. Saat itu korban yang berstatus pelajar di salah satu SMA melintas di jalan Simpang Riset, Kota Bagan Batu, Rohil. Saat melintas korban yang naik sepeda motor jenis bebek dicegat empat pelaku. Kemudian dua pelaku begal ini merampas sepeda motor korban. Sementara dua pelaku begal lainnya membawa korban. "Kemudian korban dibawa tersangka FS dan RA di salah satu ruko kosong. Disana korban diperkosa secara bergiliran," ucapnya. Setelah memperkosa korban, pelaku membawa korban ke sebuah rumah makan pada dini hari. Disana kedua pelaku begal langsung meninggalkan korban. "Ke esokan harinya, korban melaporkan kasus ini ke polisi. Kita masih memburu dua pelaku lain yang identitasnya sudah kita kantongi," ucapnya.
Seorang wartawan lokal di Bekasi menjadi korban begal sepeda motor sata hendak pulang usai liputan. Komplotan begal berjumlah empat orang ini menggunakan modus baru berpura-pura berkelahi. Mansur wartawan ini harus kehilangan sepeda motor di Kampung Rancamalaka, Cikarang Timur, Kabupaten Bekasi, pada Kamis 4 Februari 2016 sekitar pukul 22.00 WIB. Akibatnya, sepeda motor Suzuki Satria B 3377 FUP dibawa kabur pelaku. Mansur mengatakan, pembegalan itu bermula saat akan pulang ke rumah usai bekerja. Di lokasi kejadian, terlihat ada empat lelaki yang hendak berkelahi menggunakan senjata tajam. Mansur pun menghentikan motornya dan menghampiri empat lelaki tersebut dengan maksud melerai agar tidak terjadi perkelahian."Baru menghampiri mereka, salah satu pelaku langsung menyerang saya dengan golok. Saya bergegas lari dan berteriak minta tolong," katanya Jumat (5/2/2016). Melihat Mansur kabur, empat pelaku dengan cepat membawa kabur sepeda motornya. Mansur mengaku, ciri-ciri pelaku ialah berkumis tipis, bentuk wajah kurus dan lonjong. Kasubbag Humas Polresta Bekasi Kabupaten Iptu Makmur menuturkan, korban belum melaporkan kejadian pembegalan tersebut. Korban pun disarankan segera melaporkan peristiwa itu agar kawanan begal ini secepatnya bisa tertangkap.
Empat pelaku begal motor yang meresahkan warga Tangerang diringkus petugas Polsek Jatiuwung dini hari tadi. Dari tangan komplotan ini petugas menyita tiga unit motor hasil kejahatan. Kapolsek Jatiuwung Kompol Darmawan Karosekali menerangkan, penangkapan terhadap pelaku dilakukan berdasarkan laporan warga yang kerap terjadi perampasan sepeda motor. Sejumlah tim pun disisir di lokasi rawan begal motor tersebut. Hasilnya tak sia-sia, petugas mencurigai empat pemuda yang menggunakan dua motor. Ketika hendak diberhentikan, para pemuda ini bergegas kabur. Namun, salah seorang pelaku berhasil ditangkap."Tiga pelaku lain kita bekuk di lokasi persembunyian mereka di Balaraja, Kabupaten Tangerang," terang Darmawan, Kamis (28/12016). Empat pelaku yang diringkus petugas ialah R, Y, RN dan SY. "Hasil kejahatan mereka biasanya dijual ke Banten. Selain di Tangerang, mereka juga kerap beraksi di Jakarta," ucapnya.
Sekali mendayung dua pulau terlewati. Pepatah lama itu tepat dialamatkan kepada petugas Polrestabes Makassar yang menangkap pelaku begal motor sekaligus pelaku pembunuhan remaja beberapa waktu lalu. Kasubnit Jatanras Polrestabes Makassar Ipda Rizkika Atmadha mengatakan, pihaknya awalnya menangkap pelaku begal dan cur curanmor. Setelah diselidiki ternyata pelaku begal itu juga pembunuh remaja yang tertembus busur di dadanya. "Kasus pembunuhan itu terjadi pada November 2015, di Jalan Permandian Alam Barombong. Korbannya adalah seorang remaja bernama Muhammad Fikri Agusni alias Eky berusia 13 tahun," katanya, kepada wartawan, Selasa (26/1/2016). Ditambahkan dia, awalnya petugas menangkap Diki Basir alias Didi yang juga merupakan pelaku pencurian kendaraan. Dari hasil interogasi, diketahui tersangka lain bernama Ikram alias Rola yang berperan sebagai joki dan Faisal. Polisi lalu mengejar Ikram dan berhasil menangkapnya. Saat didalami dari keduanya, diketahui ternyata kedua pelaku begal adalah pembunuh Eky. Mereka melancarkan aksi penyerangan dengan menggunakan busur hingga menyebabkan korban tewas. Selain menangkap Ikram, petugas berhasil mengamankan Faisal. "Faisal diduga kuat merupakan otak dari peristiwa tragis yang menelan korban jiwa itu. Aksi pembunuhan diduga akibat dendam Faisal terhadap korban," terangnya. Kini, ketiga tersangka begal tengah menjalani pemeriksaan intensif di Mapolrestabes Makassar. Ketiga pelaku terancam pasal berlapis dengan ancaman hukuman 12 tahun penjara.
Tiga remaja yang merupakan pelaku begal ditangkap polisi. Para tersangka mengaku, uang hasil kejahatan dipergunakan untuk membayar kencan dengan pelacur. Tiga remaja begal yang ditangkap itu adalah PD (17), RI (18) dan AP (19). Mereka yang merupakan warga Pekanbaru ditangkap di lokasi yang berbeda. "Selama ini kalau sudah berhasil merampas uangnya kita bagi rata. Kalau saya uangnya dipakai untuk boking cewek dan dibawa ke hotel," kata RI, Minggu (24/1/2016). AP, pria lajang juga mengaku sering menyewa PSK usai melakukan aksi kejahatannya. Dia mengaku menyewa pelacur dengan harga Rp200-300 ribu untuk shortime. "Selama ini uangnya hanya untuk foya-foya saja. Kalau tidak dugem yang cari wanita," ucapnya. Sementara itu Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru Kompol Bimo Ariyanto menjelaskan, bahwa dari tangan tersangka, polisi menyita dua sepeda motor hasil kejahatan. "Para pelaku begal ini sudah melakukan aksi pembegalan sebanyak 20 kali. Saat ini kita masih memburu satu pelaku lagi," tandasnya.
Keberanian Imam Hanafi patut diacungi jempol. Anggota Brimob Subden 4/A Garut Polda Jabar ini, berduel dengan tujuh pelaku begal. Hebatnya dalam duel yang tak seimbang itu, Imam yang berpangkat Bharada tersebut mampu melumpuhkan tiga pelaku begal dan membuat empat lainnya tunggang langgang. Kejadian bermula saat Imam yang melintas menggunakan sepeda motor di Jalan Merdeka, Kabupaten Garut, tiba-tiba dipepet oleh empat motor yang ditumpangi tujuh orang pelaku pada Kamis 29 Oktober 2015 malam. "Para pelaku begal meneriaki Bharada Imam agar berhenti sambil mengacungkan samurainya," jelas Kabid Humas Polda Jabar, Kombes Pol Sulistyo Pudjo Hartono, Jumat (30/10/2015). Tak gentar dengan para pelaku, Imam pun menghentikan laju motornya dan bersiap meladeni tantangan pelaku begal. Saat para pelaku mulai menyerang, dengan sigap Imam melayangkan pukulan pada pelaku yang membawa samurai. Kepiawaian Imam dalam berkelahi membuat dirinya mampu merebut senjata pelaku begal dan digunakannya untuk menyerang.
Polisi terpaksa menembak kaki Iqbal (20) warga Jalan Tinumbu Dalam, Bontoala, Makassar Sulawesi Selatan dini hari tadi. Pasalnya pemuda gembel pengangguran yang sudah empat bulan jadi buronan polisi itu meneriaki polisi sebagai pencuri saat hendak ditangkap atas kasus pembegalan motor. Teriakan Iqbal yang dikenal sadiss itu sempat membuat warga sekitar berhamburan keluar dan mengepung aparat. Beruntung dengan sigap polisi berhasil menguasai keadaan serta memberi penjelasan pada warga. Warga pun akhirnya mengetahui jika mereka adalah polisi yang sedang memburu buronan kasus begal. "Kita sempat sangka betul ada pencurian, tapi setelah tahu mereka polisi, ya kita dukunglah untuk menangkap buronan begal," ujar warga yang berada di lokasi kejadian. Sementara setelah ditembak kakinya tersangka begal oleh polisi langsung di bawa ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan serta mempertanggungjawabkan perbuatannya.
Afriadi pengemudi Go-Jek hampir menjadi korban kelompok begal yang menggunakan dua sepeda motor di Jalan Juanda Depok, Selasa dinihari (15/9/2015) sekitar pukul 00.30 WIB. Beruntung pengemudi motor Honda Beat B 6659 EUP ini berhasil menyelamatkan diri dengan memacu kendaraannya. "Motor saya sempat ditendang oleh penumpang motor Yamaha Vixion yang memepet dari arah kanan. Tapi untungnya saya tidak jatuh. Lalu saya kebut motor akhirnya bisa lolos dari begal tersebut, " kata pria asal Sawangan Depok ini kepada Sindonews.com, Selasa (15/9/2015). Menurut Afriadi, motor yang dikendarainya sempat diikuti oleh dua kendaraan yaitu Honda Vario di sebelah kiri dengan satu pengemudi dan Vixion dari sebelah kanan yang dikendarai dua penumpang. "Saat melewati jembatan di Jalan Juanda salah satu penumpang Vixion menendang motor saya. Tapi untungnya saya tidak jatuh, " timpal pria ini. Dia berharap agar polisi khususnya jajaran Polresta Depok agar lebih meningkatkan patroli malam di Jalan Juanda tersebut agar peristiwa seperti yang dialaminya tidak menimpa pengemudi lainnya yang melintas di jalan tersebut.
Puluhan pengendara sepeda motor terjaring dalam razia yang digelar di Jalan Ahmad Yani, Makassar, Sulawesi Selatan, Jumat 11 September 2015 malam. Razia yang digelar oleh aparat gabungan dari Satreskrim Polrestabes Makkasar, Provost dan Satuan Sabhara itu untuk meminimalisasi aksi pembegalan yang kerap terjadi di wilayah Makassar. Puluhan sepeda motor yang tidak dilengkapi surat pun terjaring dalam razia tersebut. Dalam melakukan operasi, aparat memeriksa satu per satu kendaraan sepeda motor begal yang melintas jalan tersebut. Tidak hanya memeriksa dokumen kendaraan, aparat juga memeriksa bawaan pengendara untuk mengetahui apakah membawa senjata tajam atau bahan peledak. Razia digelar setelah banyaknya laporan aksi pembegalan yang kerap terjadi di wilayah Makassar selama dua pekan terakhir.
Aksi baku tembak antara polisi dengan begal komplotan Lampung terjadi di Jalan Raya Cipinang, Jatinegara, Jakarta Timur semalam. Dalam peristiwa ini, seorang begal tertembak dan tiga lainnya menyerah. Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Pol Umar Faroq menjelaskan, penangkapan berawal saat anggota Polres Metro Jakarta Timur melakukan patroli rutin di sekitar lokasi. Tiba-tiba terdengar teriakan orang meminta tolong. Petugas langsung mengejar enam orang yang berboncengan dengan tiga sepeda motor. Menyadari ada petugas yang mengejarnya, komplotan begal tersebut melakukan perlawanan. "Mereka langsung mengeluarkan dua pucuk senjata api rakitan. Mereka kemudian menembaki anggota yang hendak menangkap pelaku begal," kata Umar kepada wartawan di Mapolres Jaktim, Jumat (4/9/2015). Setelah aksi baku tembak berakhir, empat dari enam orang pelaku begal akhirnya berhasil diamankan yakni Reza (25), Amin (23), Andi (32) dan Muslim Saputra (26). Amin terkena timah panas petugas karena berusaha melawan saat hendak ditangkap. "Dari penyelidikan Resmob mereka komplotan begal asal Lampung yang sudah lama beraksi," katanya.
Pengendara kendaraan roda dua kini diimbau untuk lebih extra waspada saat bepergian. Pasalnya, belakangan aksi kawanan begal makin liar di jalanan Kota Palembang. Kemarin misalnya, dalam sehari dua orang korbannya mendatangi Polresta Palembang, guna melaporkan kejadian yang di alaminya. Keduanya mengaku tel ah menjadi korban begal dan kehilangan sepeda motornya sete lah dihadang sekawanan perampok alimi.
Aksi sadis kawanan begal kembali terjadi. Kali ini terjadi di Kabupaten Siak, Riau. Komplotan begal merampas motor dan memperkosa pemiliknya secara bergiliran.  "Saat ini, korbannya berinsial A (31) telah melaporkan kejadian tersebut ke Polres Siak untuk ditindak lanjuti," kata Kabid Humas Polda Riau AKBP Guntur Aryo Tejo, kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). Kejadian perkosaan yang dialami bermula saat korban begal yang merupakan warga Kerinci Kanan, Siak, baru pulang kerja dan hendak pulang pada 17 Agustus 2015 dini hari. Di tengah perjalanan, tepatnya di Jalan Poros Kampung Bukit Agung, Kecamatan Kerinci Kanan, sepeda motor jenis Satria FU korban dipepet pelaku begal yang menggunakan mobil minibus. "Kemudian, dua pelaku langsung menghampiri korban dan mengambil kunci kontak. Para pelaku begal yang jumlahnya lima orang lalu memaksa korban masuk mobil. Sementara satu pelaku membawa motor korban," paparnya. Di dalam mobil itulah empat pelaku begal memperkosa korban secara bergiliran. Setelah puas melampiasakan nafsu bejarnya, mereka membuang korban di pinggir jalan, di daerah Basrah Kilomter 86, Kabupaten Kuansing, Riau.
Aksi begal di fly over Kalibata, Jaksel berhasil digagalkan warga berkat keberanian sejumlah pengendara sepeda motor yang melakukan pengejaran. Saat itu, korban meminta bantuan pengendara yang melintas dan melakukan pengejaran terhadap pelaku. Korban begal di flyove Kalibata, Damanhuri (26) menuturkan, dirinya saat itu tengah menunggu kawannya di fly over Kalibata. Namun, baru sekitar lima menit menunggu dirinya didatangi dua pelaku. "Dia ngancam sambil nunjukin celurit dibalik jaket. Pelaku bilang serahin semua harta elo kalo kagak gue bacok," ujarnya kepada wartawan di Mapolres Jaksel, Kamis (23/7/2015).  Karena ketakutan, Daman langsung menyerahkan semua barang-barang miliknya. Bahkan, dompet yang disimpan di kantong celana belakang dirampas pelaku. "Motor saya juga diminta," kata warga Jagakarsa, Jakarta Selatan ini. Dia selanjutnya meminta bantuan pengendara sepeda motor lainnya. "Saya bilang kalau saya di begal, pelakunya baru saja lari," jelasnya.
Jajaran Polres Bantul berhasil meringkus kawanan begal yang beraksi di sejumlah wilayah di Kabupaten Bantul. Dua orang tersangka berhasil diamankan oleh aparat Polres Bantul, mereka masih mengejar dua orang tersangka lagi yang masuk dalam satu komplotan. Kawanan begal yang berhasil diringkus ini tergolong sadis. Kasat Reskrim Polres Bantul AKP Muhammad Kasim Akbar Bantilan mengatakan, dua orang pelaku begal yang berhasil mereka amankan adalah Edi Kalang alias Penyok (29) warga Semaki Kulon, Umbulharjo, Kota Yogyakarta dan Danu Agung Bintoro (19, warga Minggiran Mantrijeron. Mereka ditangkap dari pengembangan kasus pencurian dengan pemberatan di kawasan Kecamatan Banguntapan. "Kawanan ini anggotanya empat, dan dua lagi masih buron. Kami sudah mengantongi identitas mereka, sekarang mereka tengah kami buru," ungkapnya, Rabu (8/7/2015). Menurut Kasim, kawanan begal ini tergolong sadis karena dalam melakukan aksinya mereka tidak segan-segan melakukan kekerasan dan penganiayaan.
Seorang pemuda babak belur dihajar massa karena diduga akan melakukan pembegalan sebuah truk. Pemuda asal Dusun Mayongan, Desa Trimurti, Kecamatan Srandakan berinisial Ap (21), untuk sementara diamankan di Mapolsek Srandakan guna dimintai keterangan terkait dengan dugaan aksi pembegalan tersebut. Kapolsek Srandakan Kompol Endang Suprapto menceritakan kronologis aksi pengeroyokan terhadap Ap tersebut. Dimana, Selasa (26/5/2015) dinihari, ada sebuah truk yang melintas di perbatasan Dusun Mayongan dengan Dusun Srandakan. Kawasan tersebut memang sering dilintasi truk-truk pengambil pasir Sungai Progo di wilayah Kecamatan Pandak ataupun Srandakan. "Truk tersebut balik kanan tidak jadi mengambil pasir karena dicegat oleh dua orang salah satunya Ap," tuturnya. Isu yang berkembang, kedua pemuda Ap dan Rh (21), warga Dusun Ngentak, Nglendah Kulonprogo tersebut akan melakukan aksi pembegalan kepada sopir truk tersebut.  "Setelah itu, Ap diserahkan kepada kami. Ap diserahkan katanya mau melakukan pembegalan," terangnya. Berdasarkan informasi yang diperoleh pihak kepolisian dari pemeriksaan terhadap Ap, tak ada pembegalan. Mereka mencegat truk tersebut karena melintas pada tengah malam sehingga dikhawatirkan akan mengganggu ketentraman. Kepada polisi Ap mengaku tidak melakukan pembegalan ataupun pemalakan terhadap sopir truk tersebut.
Sepasang kekasih Uci (15) dan Jack (44) rela menjadi begal sadis di Kota Medan demi untuk membeli narkoba. Namun aksi pasangan kumpul kebo ini akhirnya terhenti setelah keduanya dibekuk tim Buser Polsek Medan Sunggal, Senin 25 Mei kemarin, di rumah kosan mereka di Kawasan Jalan Subur, Kecamatan Medan Polonia. Kapolsek Medan Sunggal Kompol Harry Azhar mengatakan, pasangan kekasih ini sudah beraksi lebih dari 20 kali di hampir seluruh wilayah Kota Medan. Selain berperan sebagai pencari mangsa Uci yang berparas cantik ini juga kerap melakukan pencurian kendaraan bermotor. Sedangkan tersangka Jack berperan sebagai joki dan juga sebagai pelaku begal dengan modus menodong korban dengan senjata tajam. “Bahkan saat terakhir beraksi korban mereka yang bernama Citra Malau tewas setelah terjatuh dari sepeda motor karena tarik menarik tas dengan kedua pelaku, ” kata Kompol Harry Azhar, Selasa (26/5/2015). Dari tangan tersangka petugas turut menyita sejumlah barang bukti diantaranya satu unit sepeda motor yang mereka gunakan untuk beraksi, pakaian dan perlengkapan kosmetik dan puluhan lembar KTP korban begal.
Seorang begal motor yang menyamar sebagai anggota Polres Tangerang nekat melakukan perlawananan saat tengah diburu petugas polisi yang asli. Begal tersebut terpaksa ditembak di bagian dadanya. Karena menembaki mobil polisi dengan senjata airsoftgun jenis revolver dengan peluru gotri. Kapolresta Tangerang Kombes Pol Irfing Jaya mengatakan, peristiwa itu terjadi pada Sabtu 9 Mei 2015 malam. Baku tembak terjadi ketika tiga anggota opsnal reskrim pimpinan IPDA Edy Sumantri sedang melakukan patroli mencegah curas, curat, curanmor di Jalan TPU Desa Dukuh. Saat itu, petugas mencurigai pria pengendara motor tanpa plat nomor.  Namun ketika dihentikan motornya, sang pengendara menembak mobil petugas hingga kaca mobil petugas pecah, dan pelaku berusaha nancap gas. Mengetahui buruannya kabur, tiga buser lalu mengejar motor pelaku dan memepetnya hingga sang begal terjengkang.
Gembong begal yang ditembak mati tim Resmob Polda Metro Jaya merupakan residivis kasus pencurian kendaraan bermotor. Pelaku bernama Zakaria ini tewas ditembak di rumah kontrakan di kawasan Tamansari, Jakarta Barat. Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Pol Heru Pranoto mengatakan, tersangka yang merupakan residivis ini sudah malang melintang di dunia kejahatan. "Tersangka begal ini residivis. Dia sudah dua kali masuk penjara atas kasus yang sama," katanya kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jumat. Heru menjelaskan, tersangka Zakaria memiliki tiga orang anggota. Dua di antaranya masih di bawah umur, yakni FR (16) dan AN (17). Kedua pelajar ini ditangkap di sebuah hotel di Lokasari, Jakarta Barat. Sementara anggota begal lainnya yakni Ahmad alias Perak, ditangkap di ‎Jl Kavling Pemda, Jatiuwung, Karawaci, pada tanggal 21 April.  "Dua tersangka begal lainnya yaitu penadah bernama Ahmad ditangkap di Duren Sawit dan wadah Suganda ditangkap di Duren Sawit juga.
Sebelum terjadi baku tembak antara polisi dengan begal motor di kawasan Cijantung, Jakarta Timur, polisi sudah melakukan pengintaian selama tiga minggu. ‎Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Heru Pranoto mengatakan, dua penjahat asal Lampung berinisial DW (28) dan AS (31) tewas dalam baku tembak dengan polisi di Graha Cijantung, Jakarta Timur. Menurutnya, pihaknya sudah mengintai kelompok ini selama tiga minggu sebelum akhirnya menemukan pelaku. "Mereka itu baru ketemu, anggota sudah dilapangan selama tiga minggu," katanya kepada wartawan, Senin (20/4/2015). Menurut Heru, baku tembak terjadi saat polisi menghadang dua orang yang dicurigai dengan mobil. Kedua pelaku begal ini sedang berada diatas motor dan berada persis di depan Mall Graha Cijantung. Rupanya, kecurigaan anak buahnya benar. Begitu dihadang orang yang dicurigai berusaha kabur. Saat itu, jumlah mereka seluruhnya lima orang dan memakai tiga motor. Dua pelaku sempat melepaskan tembakan ke arah mobil polisi yang menghadang. Tapi polisi cepat membalas dan mengenai dua pelaku begal yang memegang senjata. Kedua begal yang ditembak jatuh dari motor, lalu tiga rekannya yang mengendarai motor melarikan diri. "Dua pelaku begal itu sempat mengumbar lima tembakan ke arah polisi. Itu terbukti dari selongsong peluru yang ditemukan polisi kaliber 9mm," tegasnya. Komplotan begal yang disergap ini diketahui kerap melakukan pencurian kendaraan bermotor dengan cara kekerasan.
Sebuah rumah yang dijadikan tempat persembunyian komplotan pelaku begal yang dikenal sadis, di Jalan Sukaria, Kecamatan Panakkukang, digrebek Satuan Reserse Mobile (Resmob) Polrestabes Makassar, dini hari tadi. Aparat kepolsian terpaksa melepas tembakan peringatan ke udara berulang kali, lantaran para pelaku berupaya kabur melalui atap rumah. Empat orang pelaku beserta barang bukti sepeda motor, dan senjata tajam berhasil diamankan. Keempat pelaku begal yang ditangkap teridentifikasi bernama Yusuf Sadli alias Aan, Angga, Uchu Brandal, dan Fauzi alias Ochi. Komplotan pelaku pembegalan ini dikenal sadis. Mereka tak segan segan membunuh korbannya, jika tak mau menuruti permintaan para pelaku. Selain itu, pelaku begal merupakan jenderal atau pimpinan geng motor yang kerap bertindak rusuh. Dari tangan pelaku begal ini, polisi menyita dua unit sepeda motor, dan sebuah parang panjang untuk beraksi. Guna kepentingan pemeriksaan selanjutnya, polisi menggelandang pelaku begal tersebut beserta barang buktinya ke Mapolrestabes Makassar. Sementara itu, rekan pelaku begal yang buron masih dalam pengejaran oleh Satuan Resmob Polrestabes Makassar, Sulawesi Selatan.
Seorang buronan begal sepeda motor Andik Sulistyo alias Andik Tato (36), diringkus petugas Polres Pasuruan Kota. Otak begal di sejumlah kawasan di Pasuruan ini tidak berkutik setelah polisi menembak kakinya. Dalam menjalankan aksinya, Andik Tato yang berpasangan dengan BU (16), pelajar SMA yang telah ditangkap lebih dahulu, selalu menyamar sebagai anggota polisi. Para tersangka begal ini berpura-pura menindak pengendara sepeda motor yang menjadi incarannya. Dengan dalih melanggar aturan, pelaku begal menggiring korbannya menuju kantor polisi. Namun, saat melintas di jalan sepi, pelaku begal tersebut langsung menodongkan senjata tajam dan merampas motor korban. Jika melawan, warga Kelurahan Kandangsapi, Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, ini langsung melukai korbannya. "Pelaku begal ini mengaku polisi dan menuduh korban pengguna narkoba, balap liar, dan lainnya. Korban disuruh push up, lalu bonceng ke kantor polisi".
Polisi langsung bergerak cepat mengungkap kasus tewasnya Ahmad Markus, 24, warga Kelurahan Loji, Bogor Barat, Kota Bogor. Pemuda itu berusaha mengejar para pelaku perampokan atau begal yang mencuri Honda Beat milik temannya pada Selasa (31/3) malam. Sesampainya di depan Cimanggu Residence, Tanah Sareal, Kota Bogor, Markus ditembak mati oleh salah satu pelaku. ”Hasil penyidikan sementara diduga mereka kelompok begal lokal,” kata Kapolres Bogor Kota AKBP Irsan kemarin. Dari penyidikan tersebut, polisi sudah mengidentifikasi dua nama dari empat pelaku begal. Untuk mempermudah penangkapan, polisi juga menyebar sketsa wajah pelaku begal dan perampok yang menembak korban hingga tewas. ”Sketsa wajah eksekutor ini disebar ke seluruh polsek dan lembaga pemasyarakatan (lapas),” ujarnya. Sketsa wajah tersebut dibuat berdasarkan keterangan Gustin Fajar Hermawan, 25, salah satu saksi yang merupakan rekan korban yang menyaksikan penembakan. Dari keterangannya, pelaku begal yang menembak memiliki postur tubuh tinggi kurus dengan bentuk wajah pipi menonjol serta berambut gondrong.
 Empat pelaku begal motor berhasil dilumpuhkan dengan timah panas oleh petugas Polsek Serpong, Kota Tangerang Selatan. Keempatnya ditembak karena berusaha melawan petugas serta mencoba melarikan diri di Gunung Sindur, Rumpin, Bogor, Jawa Barat. Keempat pelaku begal langsung dilarikan ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan. Namun, dua pelaku begal ini yakni Kusnadi dan Ruslan tewas dalam perjalanan menuju rumah sakit. Sedangkan Abdul Sukron dan Arif menderita luka tembak dibagian kaki. “Setelah menangkap keempatnya, kami langsung melakukan pengembangan dan berhasil menangkap empat tersangka begal lagi di tempat persembunyiannya di Rumpin, Bogor,” tutur AKP Toto Daryanto, Kanit Reskrim Polsek Serpong, Kota Tangsel, Kamis (2/4/2015). Dihadapan petugas, para pelaku begal ini mengaku kerap beraksi di wilayah Kota Tangerang Selatan. Adapun barang bukti yang sudah didapat, yakni tujuh unit sepeda motor. “Selain motor kita amankan satu pucuk senjata kaliber 4,5mm, beberapa pisau, golok, kemudian kunci leter T. Kemudian beberapa buah ponsel. Mereka beraksi dengan sadis,” ujar Toto. Hingga kini, petugas masih terus melakukan pengembangan. Karena diduga ada barang bukti yang belum didapat serta pelaku begal lainnya yang berhasil melarikan diri.
Orang tua Markus yang menjadi korban penembakan begal mengaku masih tidak percaya anaknya tewas. Pasalnya, selama ini diketahui kalau korban sebagai anak baik dan menurut pada orang tua. "Pelaku begal sangat biadab. Saya gak menyangka anak saya jadi korban penembakan," ungkap Kushaeri usai pemakaman anaknya di pemakaman umum di Gang Bengkong RT 5/10 Kelurahan Gunung Batu Kecamatan Bogor Barat. Dia meminta agar pihak kepolisian segera menangkap pelaku dan dihukum mati. Tak hanya itu, ia meminta kepada agar kepolisian lebih gencar lagi memberantas tindak kejahatan intimadsi begal.
Tewasnya Setya Aji Tri Pamungkas alias Aji (15) menyisakan cerita tersendiri. Teriakan begal di pagi buta itu membuat para pengeroyok melakukan aksi sadistis. Aji dan beberapa temannya; Sopyan (17) warga Pedurungan; Gita (20) dan seseorang yang belum diketahui identitasnya sekarang dalam posisi kritis, menjadi korban. Sofyan yang dirawat klinik 24 jam dekat Mapolsek Pedurungan bercerita. Saat itu, bersama teman – temannya, termasuk Aji hendak menonton balapan liar di Jalan Arteri Soekarno – Hatta.  Mereka baru saja nongkrong menghabiskan malam minggu di sekitaran Kantor RRI Semarang, Jalan Ahmad Yani. “Sampai lokasi, ternyata tidak ada balap liar. Akhirnya kami iring – iringan motor mau pulang ke rumah. Sampai di lokasi (TKP) ada pengendara yang tiba – tiba melempar batu, saya kena pertama kali,” kata Sofyan yang menderita luka di wajah. Lemparan itu ternyata membabi buta. Aji barumbung turut dilempar hingga jatuh. Tak hanya itu, beberapa pria tak dikenal tiba-tiba mengeroyok.  Satu teman mereka, Gita, beruntung bisa lari menyelamatkan diri. “Pas ribut – ribut itu, ada orang-orang meneriaki kami; begal-begal,” timpal Sofyan. Dari teriakan itulah, kuat dugaan, ada beberapa orang termasuk warga sekitar tambah emosi.  Para korban dianiaya. Aji yang paling separah, dipukuli diseret, dihantam batu bata, potongan bambu hingga potongan besi hingga akhirnya meregang nyawa. “Sumpah Pak, kami bukan begal.
Tim Resmob Polrestabes Makassar, Sulawesi Selatan, kembali berhasil membekuk dua pelaku pembegalan spesialis motor, di Jalan Borong Raya, dini hari tadi. Dalam penangkapan ini, ibu tersangka sempat terlibat adu mulut dengan polisi yang menolak anak dibawa oleh petugas. Namun, petugas tetap menciduk tersangka. Dari tangan tersangka, polisi berhasil menyita sejumlah senjata tajam yang diduga digunakan pelaku untuk melancarkan aksinya. Kedua pelaku diketahui bernama Yono, dan Amir. Berdasarkan catatan kepolisian, keduanya pelaku diketahui kerap melakukan pembegalan motor di sejumlah ruas jalan, di Kota Makassar. Dari pengakuan pelaku, pelaku begal melakukan pengembangan kejln Abu Bakar Lambogo Makassar. Dari tempat itu, polisi berhasil menangkap dua orang penadahan motor curian pelaku. Penadah tersebut bernama Syamsul, dan Timen. Mereka diketahui sering membeli kendaraan hasil curian kawanan pembegal di Makassar. Dari tangan para penadah motor begal ini, polisi menyita satu unit sepeda motor hasil curian dari dua pelaku curanmor yang sebelumnya ditangkap polisi. Keempat pelaku begal ini beserta barang bukti, kini berada di Mapolrestabes Makassar, dan telah dijebloskan ke dalam penjara.
Petugas Polsek Bekasi Utara menangkap Jaenal alias Uban (45) pelaku begal yang baru saha beraksi di Jakarta Utara. Uban diringkus lantaran terjaring razia petugas dalam Operasi Cipta Kondisi (OCK) tadi malam. Kanit Reskrim Polsek Bekasi Utara Iptu Warsidi mengatakan, Uban pelaku begal dibekuk karena berupaya kabur ketika petugas menggelar razia di kawasan Teluk Pucung, Bekasi Utara, Jumat (20/3/2015) sekitar pukul 02.00 WIB. Beruntung petugas bergerak cepat dan menangkap Uban yang mengendarai sepeda motor Honda Beat dengan nopol B 3558 TSQ. Saat dilakukan penggeledahan, petugas menemukan satu kunci letter T di saku celana Uban. Dalam pemeriksaan di Polsek pun Uban mengaku bahwa dirinya merupakan begal motor. "Sepeda motor yang dipakai pelaku begal itu rupanya hasil rampasan di Jakarta Utara. Nah, dibawa ke Bekasi untuk dijual ke penadah," kata Warsidi tadi sore.
Seorang mahasiswa Universitas Muslim Indonesia (UMI) bernama Iman Rahmat Taufik (21), ditikam pelaku begal saat tengah membonceng teman wanitanya Asmia, karyawati PT Kima Kawasan Daya. Akibat penikaman itu, warga Perumahan Citra Daya Permai, Sudiang, ini dilarikan ke Rumah Sakit (RS) Wahidin Sudorihusodo, untuk mendapatkan perawatan medis. Korban menderita luka di tangan kanan dan kiri. Dalam aksinya, pelaku begal yang berjumlah tiga orang meminta telepon genggam milik Asmia. Diceritakan korban, dirinya baru saja meninggalkan kantornya di PT Sinar Lestari Nusantara Kima Kawasan Daya, dan dibonceng oleh Iman. Namun, saat melintas di Jalan Paccerekang, tiba-tiba pelaku begal menendang motornya hingga terjatuh. Saat itu, dua motor berjumlahkan tiga pelaku begal kemudian turun dari motor dan ingin merampas ponselnya, tapi Iman melakukan perlawanan.
Polres Tegal meringkus tiga orang begal motor yang meresahkan masyarakat. Dalam aksinya, para pelaku begal membawa sebilah celurit, dan mengaku sebagai anggota polisi. Tiga anggota komplotan begal yang diringkus yakni Kris Diyantoro (33) warga Desa Pagedangan, RT 24/03, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal, Fibri Subekhan alias Ian (22) warga Desa Pedeslohor, RT 13/03, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal, dan Johan Saemani (24) warga Desa Pagedangan, RT 26/03, Adiwerna, Kabupaten Tegal. "Ketiga tersangka begal ini adalah kelompok begal yang mengincar korban yang menggunakan sepeda motor di tempat sepi. Mereka merupakan pelaku pencurian dengan kekerasan yang meresahkan masyarakat," kata Kasatreskrim Polres Tegal AKP Juli Monansoni, kepada wartawan, Rabu (18/3/2015).  Menurut Juli, dalam aksinya para tersangka begal selalu membawa sebilah celurit dan tak segan untuk melukai korbannya. Selain itu, tersangka ini juga mengaku sebagai anggota polisi di hadapan korban.
Kawasan begal beraksi di kelurahan Kempas Jaya, Kecamatan Kempas, Kabupaten Indragiri Hilir (Inhil), Riau. Dalam aksinya, pelaku membacok korbannya Dewi Tahlib (38) yang merupakan pedagang emas keliling. Dalam aksi kejahatan ini, begal yang jumlahnya dua orang berhasil membawa kabur uang sebesar Rp40 juta dan emas berbagai bentuk seberat 1/2 kilogram. "Kejadian perampokan pedagang emas ini terjadi sekitar pukul 11.00 WIB," kata Kasat Reskrim Polres Inhil AKP Ade Zamrah, kepada wartawan, Selasa (17/3/2015). Dia menjelaskan, kejadian begal ini terjadi saat Dewi sedang berdagang emas keliling di Pasar Kempas. Namun tiba-tiba dua pelaku begal yang mengendarai sepeda motor memepet korban. Dua begal memaksa Dewi menyerahkan uangnya. "Namun korban mencoba melawan. Kemudian salah satu pelaku begal menyerang korban dengan menggunakan senjata tajam. Korban mengalami luka sabetan dibagian perut.
Tiga anggota komplotan begal yang biasa menyasar truk bermuatan barang di jalan tol digulung polisi. Pimpinan kelompok tersebut terpaksa ditembak kakinya karena berusaha melawan saat ditangkap. "Mereka pelaku kejahatan spesialis perampokan truk, tiga tersangka berhasil ditangkap. Pimpinan mereka bernama Jemmy terpaksa kita lumpuhkan karena melawan saat akan dilakukan penangkapan," kata Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiarto di Mapolda Metro Jaya, Selasa (17/3/2015).  Ketiga tersangka yakni Erwin alias Uban (42) dan M Yani alias Iyan (38) memiliki peran yang berbeda. Sedangkan Jemmy Jaya (40) sebagai pemodal dan penadah hasil curian. Ketiganya ditangkap di kawasan Bogor, Jawa Barat, pada tanggal 13 Maret 2015 lalu. Didik menjelaskan, para tersangka kerap melakukan aksi pembegalan di ruas jalan tol. Mereka menyasar truk yang berhenti di pinggir tol saat sang pengemudi tengah beristirahat. "Korban ditodong senjata api yang ternyata senjata api mainan, kemudian diikat, dianiaya lalu dimasukkan ke dalam kendaraan yang dibawa pelaku," jelasnya. Selanjutnya, para tersangka membawa kabur truk berikut muatannya muatan ke penadah yang berada di Bogor. Di sana, mereka menjual truk sekaligus muatannya hingga ratusan juta rupiah. Kelompok asal Bogor ini diduga sudah sering melakukan aksi kejahatannya. Namun sementara yang baru terindikasi, mereka melakukan aksinya di Tol Jagorawi, pada tanggal 23 Juli 2014 silam. Saat itu, mereka membawa kabur sebuah truk Mitsubishi Colt Diesel warna kuning bernopol B 9967 UDC yang memuat 8 ton pakan ternak.
Polres Tegal meringkus tiga orang begal motor yang meresahkan masyarakat. Dalam aksinya, para pelaku membawa sebilah celurit, dan mengaku sebagai anggota polisi. Tiga anggota komplotan yang diringkus yakni Kris Diyantoro (33) warga Desa Pagedangan, RT 24/03, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal, Fibri Subekhan alias Ian (22) warga Desa Pedeslohor, RT 13/03, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal, dan Johan Saemani (24) warga Desa Pagedangan, RT 26/03, Adiwerna, Kabupaten Tegal. "Ketiga tersangka begal ini adalah kelompok begal yang mengincar korban yang menggunakan sepeda motor di tempat sepi. Mereka merupakan pelaku pencurian dengan kekerasan yang meresahkan masyarakat," kata Kasatreskrim Polres Tegal AKP Juli Monansoni, kepada wartawan, Rabu (18/3/2015). Menurut Juli, dalam aksinya para tersangka selalu membawa sebilah celurit dan tak segan untuk melukai korbannya. Selain itu, tersangka begal ini juga mengaku sebagai anggota polisi di hadapan korban begal.
Tim pemburu begal PolsekMedanKota Sunggal meringkus empat kawanan begal mobil antar provinsi yang sudah beraksi belasan kali di Medan. Ke-empat tersangka masing-masing berinisial A, Z, B dan J ini ditangkap di kawasan Langkat dan Deli Serdang. Kapolsek Medan Sunggal Kompol Aldi Subartono menjelaskan, komplotan ini terkenal sadis dalam setiap menjalankan aksi dan tak segan-segan membunuh korban dengan senjata tajam yang selalu mereka gunakan. Setelah diringkus keempat tersangka langsung di gelandang ke Mapolsek Medan Sunggal dengan pengawalan ketat petugas bersenjata laras panjang. Ke empat tersangka begal tak lagi berkutik setelah petugas turut menyita berbagai barang bukti seperti sejumlah kunci letter t serta sepucuk sangkur yang mereka gunakan untuk mengancam dan melukai pemilik mobil yang menjadi incaran. "Dari catatan polisi para pelaku sudah beraksi lebih dari 18 kali. Bahkan terakhir kali korban menderita patah kaki setelah ditabrak pelaku saat berusaha mengejar mobil miliknya yang dibawa kabur komplotan ini,“ kata Kapolsek, Selasa (17/3/2015). Setiap mobil hasil kejahatan begal umumnya mereka jual ke Langkat dan Aceh dengan harga bervariasi antara Rp20 hingga 30 juta kepada penadah. Akibat perbuatannya para tersangka begal ini akan dijerat dengan Pasal 365 junto 351 KUHPidana dengan ancaman kurungan penjara selama 8 tahun. "Kita masih mengembangkan kasus ini untuk memburu penadah mobil hasil kejahatan di Kota Aceh dan akan berkoordinasi dengan Polda Aceh,“ tandas Kapolsek.
Tim gabungan dari Polsek Pedurungan dan Polrestabes Semarang berhasil membekuk komplotan begal jalanan di Kota ATLAS. Dari 10 orang yang ditangkap, sebagian besar di antaranya anak-anak di bawah umur, bahkan masih berstatus pelajar. Meski begitu, komplotan begal ini tak segan-segan membacok korbannya. Anggota komplotan begal yang ditangkap adalah TP,17; F,16; MAS,18; MUN,15; DW,16; HAR,16; SN;17; RH,14; AR; 17; dan AS;17. Semua tersangka adalah warga Kecamatan Mranggen, Demak, kecuali AS, yang merupakan warga Kecamatan Sayung, Kabupaten Demak. Hasil penyidikan sementara polisi, komplotan begal ini telah beraksi di 16 Tempat Kejadian Perkara (TKP) mulai dari Kabupaten Demak hingga Kota Semarang. Aksi terakhirnya pada Minggu (15/3) sekitar pukul 01.00 WIB. Korban berinsial NH,18, warga Pedurungan, Kota Semarang dibacok anggota komplotan ini tiga kali di kepala dan jari tangan. Akibatnya korban harus mendapat 25 jahitan. Tempat pembegalan di jalan depan Musala Kyai Morang Penggaron Kidul, Kecamatan Pedurungan, Kota Semarang. Mereka menyerang korban hanya untuk merampas sebuah telepon seluler (ponsel). “Saat berkendara motor, korbannya langsung dibacok tanpa basabasi. Jadi tidak menghentikan dulu seperti modus-modus yang sudah pernah terungkap. Para pelaku ini berboncengan pakai 4 motor, ada satu yang masih buron,” kata Kapolrestabes Semarang Kombes Pol Djihartono di Mapolrestabes Semarang, kemarin. Berbekal informasi dari korban, tim langsung bergerak cepat dan berhasil menangkap para pelaku. Sebelum beraksi, ternyata para ABG ini pesta miras jenis ciu di rumah pelaku AR. Kemudian mereka bersamasama keluar mencari korban. Sebelum membacok NH, kelompok begal ingusan ini juga sudah mengeroyok korban lain di daerah Horison Demak, memeras di Jembatan Layang Genuk Semarang dan membeli bensin di SPBU Jalan Wolter Monginsidi Semarang. Tak berhenti sampai di situ, komplotan begal ini kembali berulah di daerah Perumahan Klipang Tembalang Ringintelu.
Kata ”begal” tampak sangat populer dalam beberapa bulan belakangan ini. Entah dari mana munculnya tiba-tiba para begal merajalela hampir di seluruh penjuru kota dan bahkan hingga ke penjuru negeri. Para begal ini kebanyakan mengincar pengendara sepeda motor sebagai targetnya, mereka beroperasi siang dan malam hari. Mereka tidak segan-segan melukai, bahkan membunuh korbannya dalam menjalankan aksinya. Tindakan mereka yang sudah di luar batas telah memancing amarah masyarakat karena minimnya aparat atau terlambatnya kedatangan aparat pada suatu kejadian menjadikan para begal meregang nyawa di tangan masyarakat yang menangkapnya, ada yang dibakar hidup- hidup, ada pula yang dikeroyok hingga tewas. Itulah hukum sosial yang harus diterima para begal yang memang sudah sangat keterlaluan itu. Fakta yang cukup mengejutkan adalah sebagian dari begal atau sering diplesetkan sebagai berandalan galau ini ternyata masih berusia belasan tahun dan masih dalam usia sekolah, sungguh memprihatinkan. Fenomena begal ini sebenarnya merupakan hal yang sangat lumrah terjadi karena telah lama para pemimpin negeri ini juga mempertontonkan tindakan dan mentalitas begal. Coba saja lihat para koruptor itu, bukankah tindakan mereka yang merampas uang negara bisa dikatakan sebagai begal? Mereka mempermainkan uang negara melalui manipulasi anggaran dan proyek. Jadi sangat tepat kalau mereka disebut sebagai begal anggaran dan begal proyek. Di aparat penegak hukum banyak sekali begal kasus, ada begal keamanan, begal perizinan, dan belakangan muncul juga begal politik atau salah satu sahabat saya menyebutnya sebagai begal demokrasi. Ini khususnya terkait dengan dua kasus terakhir yang menimpa partai berlambang Kakbah dan beringin. Para tokoh di dua partai tersebut terlihat saling membegal antara satu dan lainnya demi membela kepentingan kelompoknya tanpa memperhatikan dan bahkan tidak malu dengan konstituen dan pendukungnya. Jika pemimpin suatu partai saja mempunyai mentalitas begal, siapa pula rakyat yang mau memilihnya? Mungkin para begal juga yang akan menjadi pendukungnya. Seperti tidak mau ketinggalan, begal-membegal pun terjadi antarlembaga dan aparat pemerintah, ada saling begal antara kepolisian dan KPK, juga antara DPRD dan pemerintah daerah. Yang muda sudah gapunya rasa horma kepada yang tua, yang tua juga sudah tidak bisa bersikap bijaksana, dan yang berpendidikan sudah tidak lagi menunjukkan intelektualitasnya. Inilah yang disebut sebagai kelompok begal kerah putih karena penampilan mereka lebih keren dan intelek dibanding begal motor. Jika begal jalanan dikejar-kejar aparat keamanan untuk dihukum dan ditindak bahkan sebagian tewas dihakimi massa, begal kerah putih pun dikejar, namun tidak untuk ditindak dan dihukum, melainkan untuk diajak bernegosiasi sebelum kasusnya dibuka untuk diproses. Maklum para begal kerah putih ini bukan membegal satu atau dua motor yang harganya jutaan rupiah, tetapi mereka membegal keuangan negara yang nilainya bisa puluhan hingga ratusan miliar rupiah sehingga cukup menggiurkan bagi para begal kasus yang ada di lembaga penegak hukum dan keamanan untuk mendapatkan bagian dari hasil begal mereka. Maka itu, bertemulah para begal untuk berunding dan bernegosiasi agar suatu kasus dapat diatur dan hasilnya bisa meringankan. Sungguh memprihatinkan hidup di negara begal, bahkan kita pun secara sadar atau tidak harus mengikuti aturan main para begal.
Komisioner Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Susanto menilai, Kota Depok sudah darurat begal sepeda motor. Pasalnya, dari rentetan pelaku begal, lima di antaranya masih berstatus pelajar. "Bisa disebut darurat (begal) karena melibatkan beberapa pelajar. Tidak hanya satu," kata Susanto di Depok, Selasa (17/3/2015). Meski demikian, kata dia, dari segi kuantitas aksi pembegalan di Depok terhitung belum banyak. Tapi, dari segi kompleksitas aksi begal di kota itu sangat memperihatikan lantaran melibatkan pelajar. Maka itu, dia meminta, Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail segera mengambil langkah prefentif. Caranya, dengan melibatkan semua elemen penyelenggara daerah. "Mulai dari dinas pendidikan (Disdik) kantor Kementerian Agama dan elemen masyarakat harus sudah mengantisipasi ini," ujarnya. Dari pengamatan yang dilakukan, usia pelajar yang terlibat begal belakangan semakin dini. Terkahir, siswa meraja lela yang nyaris dibakar massa di Sawangan tercatat sebagai pelajar SMP. Hal yang perlu dilakukan juga, kata dia, peningkatan peran orang tua dalam mengawasi anak-anak. Kemudian, dibarengi dengan pembenahan cara mendidik dari dikalangan guru. Terakhir, peran tokoh agama yang semesti melakukan revitalisasi pendekatan dakwah agar gejala begal di kalangan anak bisa dicegah. "Tiga elemen ini penting sekali dalam membentuk karakter anak," tegasnya. menurutnya, guru tidak hanya bertugas untuk mentransfre ilmu dan mata pelajaran yang ada di sekolah. Namun lebih dari itu, yakni memberikan amal serta keadaban di setiap mata pelajaran. "Tak sedikit anak tahu baik dan buruk, namun kurang peka melakukan kebaikan," ujarnya. Sebelumnya, lima pelaku begal motor masih berstatus pelajar.
Dua orang residivis begal motor di Makassar, Sulawesi Selatan, ditembak polisi, Selasa (17/3/2015) dini hari. Keduanya berusaha kabur saat akan diringkus Tim Unit Khusus Polsek Mariso di rumahnya. Kedua residivis begal motor itu adalah SA dan S. Saat melihat kedatangan polisi, keduanya berusaha kabur dengan menggunakan sepeda motor, sehingga terpaksa ditembak di Jalan Kumala, Kecamatan Tamalate, Makassar. Kapolsek Mariso Kompol Syahrul membenarkan penembakan yang dilakukan oleh anggotanya. Penembakan dilakukan karena kedua pelaku berusaha kabur serta sejumlah aksinya meresahkan warga. Oleh polisi, kedua residivis begal motor dan pelaku pembobolan sebuah warung pada 2014 itu digelandang ke Polsek Mariso guna pemeriksaan lebih lanjut. Dua unit motor yang ditemukan di rumah pelaku turut disita polisi sebagai barang bukti.
Lima kawanan begal jaringan Cibugel, Sumedang, ditangkap aparat Polsek Malangbong, Garut. Seorang diantaranya, Jajang Maktub alias Jajang Batik (44), terpaksa ditembak betis kanannya karena melawan saat penangkapan. Berdasarkan informasi yang dihimpun, pria yang sekujur tubuhnya dipenuhi tato ini merupakan residivis atas kasus serupa. Dia merupakan pentolan komplotan begal. "Jajang Batik ini sering keluar masuk penjara. Perbuatannya merampas motor sudah sangat mengkhawatirkan. Kami pun berhasil menangkap dia beserta kawanannya setelah melalui berbagai upaya pengintaian," kata Kapolsek Malangbong AKP Suhartono, Senin (16/3/2015). Dari tangan kelima tersangka begal, polisi mengamankan sedikitnya tujuh unit sepeda motor curian. Ketujuh motor curian itu merupakan hasil aksi mereka di wilayah Garut dan daerah lainnya. "Mereka kerap beraksi di wilayah Garut. Untuk wilayah luar, masih kami dalami," ujarnya. Adapun modus kawanan begal ini adalah memepet korban yang sepeda motornya telah diincar. Setelah korban berhenti, mereka merampas paksa kendaraannya.
Seorang anggota Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Subardiyanto menjadi korban begal, di Kulon Progo. Dua pelaku bersenjata tajam berhasil membawa kabur tas ransel berisi uang tunai Rp2 juta, dan surat-surat penting lainnya. Aksi ini terjadi di Pedukuhan Kepek, Ngasih Pengasih Kulon Progo, sekitar pukul 18.00 WIB. Saat kejadian, korban yang merupakan warga Karang, Gerbosari, Samigaluh, ini bermaksud berangkat dinas di kantornya.  Ketika melintas di tempat kejadian, korban yang mengendarai sepeda motor Yamaha Vixion, berhenti untuk membalas SMS dari istrinya. Saat berhenti di atas sepeda motor korban dibekap pelaku yang berjumlah dua orang. Korban sendiri terus melakukan perlawanan, hingga akhirnya pelaku kalap dan menyabetkan sabit yang mengenai tangan kirinya. “Saat itu kunci motor saya lepas, dan saya genggam saat melawan,” jelasnya, Senin (16/3/2015)
Sepuluh begal remaja dibekuk tim gabungan Polsek Pedurungan dan Polrestabes Semarang. Komplotan ini dikenal sadis, karena membacok korbannya dengan aneka senjata tajam. Empat di antaranya diketahui masih berstatus pelajar SMK. Masing–masing pelaku diketahui berinisial TP (17), F (16), MAS (18), MUN (15), DW (16), HAR (16), SN (17), RH BES (14), AR (17), dan AS (17). Semua tersangka merupakan warga Kecamatan Mranggen, kecuali AS yang merupakan warga Kecamatan Sayung. Berdasarkan catatan pihak kepolisian, komplotan ini telah beraksi di 16 lokasi, mulai dari Kabupaten Demak hingga Kota Semarang. Aksi terakhir komplotan ini dilakukan pada Minggu 15 Maret 2015, sekira pukul 01.00 WIB. Korbannya berinsial NH (18), warga Pedurungan Kota Semarang. Korban dibacok sebanyak tiga kali, di kepala, dan jari tangan. Akibatnya, korban harus mendapat 25 jahitan. Para pelaku menyerang korban untuk merampas telepon selulernya. “Saat berkendara motor, korbannya langsung dibacok tanpa basa basi. Jadi tidak menghentikan dulu seperti modus–modus yang sudah pernah terungkap," kata Kapolrestabes Semarang Kombes Pol Djihartono, di Mapolrestabes Semarang, Senin (16/3/2015). Ditambahkan dia, dalam aksinya para pelaku ini berboncengan pakai empat motor. Semua tersangka berhasil dibekuk, kecuali satu orang yang identitasnya sudah dikantongi masih buron. Sebelum beraksi, para ABG ini pesta miras oplosan jenis ciu di rumah pelaku AR. Kemudian mereka bersama–sama keluar mencari mangsa. Ternyata, sebelum membacok korban NH, kelompok ini juga sudah mengeroyok korban lain di daerah Horison Demak. "Mereka juga melakukan pemerasan di Jembatan Layang Genuk Semarang, sempat membeli bensin di SPBU, Jalan Wolter Monginsidi, Semarang. Mereka juga beraksi di daerah Perumahan Klipang Tembalang," sambung Djihartono. Di Perumahan Tembalang, mereka memukuli dua orang tak dikenal tanpa sebab. Tak berhenti di situ, mereka melanjutkan aksinya di sekitar Jembatan Penggaron, dengan memukuli dan merusak motor dua orang warga lainnya. “Satu malam sampai empat TKP. Penyidikan sementara, mereka ini sudah beraksi di 16 TKP,” tambah Djihartono. Pengakuan mengejutkan datang dari salah satu tersangka AS. Dalam komplotan ini, AS tergolong sadis. Pada korban NH, AS memukul kepala korban dengan gir sepeda onthel yang diikatkan pada sabuk. “Saya ikut (begal), cuma untuk cari hiburan saja kok,” ungkap AS dengan wajah tertutup sebo, saat ditanya wartawan. 
Aksi begal di Kota Batam semakin meresahkan. Meski sudah banyak kawanan pelaku ditangkap dan ditembak polisi, pelaku begal masih saja mencari korban. Kali ini korbannya adalah Bakri (28) dan Zakaria (18), warga perumahan Kurnia Djaja (KDA). Keduanya mengalami luka bacok samurai pelaku, bahkan motor miliknya dirampas oleh kawanan pelaku. Menurut pengakuan Bakri, sekitar pukul 03.30 WIB, dia hendak pulang ke KDA usai mengunjungi rumah temannya di daerah Seraya, mengendarai motor Mio Sporty berdua dengan temannya, Zakaria dcfact.
Kapolda Sumut, Irjen Pol Hadi Sutiedjo, memerintahkan personelnya tidak segan-segan melakukan tembak di tempat ter hadap pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) atau begal dan pengedar maupun bandar narkoba. Tindakan tegas perlu diambil karena kedua kasus tersebut saat ini menunjukkan tren meningkat di wilayah hukum Polda Sumutmau. “Saya perintahkan tembak di tempat bagi pelaku begal. Saya tegaskan juga, masalah kamtibmas di jajaran Polda Sumut masih aman dan terkendali,” ucap kapolda saat mengikuti kegiatan sepeda santai yang digelar Polresta Tebingtinggi, akhir pekan lalu.
Begal sepeda motor yang masih berstatus pelajar SMP dinilai masih dalam tahap pencarian jati diri. Sehinga mereka cenderung mencari cara agar mendapat "pengakuan" dari lingkungan sekitar. Hal itu disampaikan oleh psikolog dari Universitas Indonesia (UI) Farida Haryoko. Meski demikian, dia menyayangkan cara pelajar itu ke hal yang negatif. "Mereka ingin menunjukkan diri, jadi seperti ingin dianggap atau mendapat pengakuan," kata Farida di Depok, Jumat 13 Maret 2015. Mereka akan merasa puas ketika sudah mendapat "pengakuan" dari lingkungan. Yang lebih ironis, kata Farida, ketika sudah berhasil dan mendapat pengakuan maka mereka akan melakukan tindakan begal yang sama. "Jadi ketagihan karena aksi pertama berhasil jadi mengulangi," ujarnya. Untuk itu, kata Farida, peran lingkungan, orang tua dan sekolah sangat penting dalam menjaga remaja agar terhindar dari tindakan negatif seperti begal. Dia menambahkan, faktor ekonomi bisa juga menjadi pemicu pelaku bertindak negatif. "Tapi itu kecil kemungkinannya. Saya menduga ya karena ingin mendapat perhatian saja," pungkasnya.
Dunia pendidikan kembali tercoreng atas ulah APW (13) dan ARS (13) pelajar di Yayasan Al-Hasra, Bojongsari, Depok. Mereka kini harus mempertanggungjawabkan perbuatan begal sepeda motor terhadap seorang tukang ojek, Suheri. Polisi kini tengah memeriksa lebih dari lima orang saksi termasuk security Perumahan Telaga Golf, yang menolong Suheri bersama warga. Bahkan, dalam kejadian begal tersebut kedua pelajar nakal itu nyaris dibakar warga. Kapolsek Sawangan, Kompol Saderi mengungkapkan saat ini kasus tersebut telah dilimpahkan ke Polresta Kota Depok. Keduanya masih di bawah umur dan menggunakan Undang-undang (UU) Perlindungan Anak. "Sudah dilimpahkan ke Mapolresta Depok ke Unit Reskrim Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA)," tegasnya di Depok, Jumat 13 Maret 2015. Rupanya motif dua pelajar itu lantaran ingin memiliki sepeda motor seperti teman-temannya. Mereka juga pernah menjadi korban begal sepeda motor. "Adapun motifnya mereka ingin memiliki sepeda motor," terangnya.
Kedua pelaku pembegalan di Perumahan Telaga Golf, Sawangan, Depok dikenal rajin beribadah. Bahkan, siswa Yayasan Al-Hasra, Bojongsari, Depok APW (13) dan ARS (13) ini juga dikenal baik di lingkungan sekolahnya. "Mereka itu sering ke masjid salat berjamaah," tutur Direktur Yayasan Al-Hasra Eva Rahmi di Depok, Jumat (13/3/2015). Menurut pengakuan orang tua APW, kata dia, ada yang berubah dari sikapnya akhir-akhir ini. "Di mana APW lebih sering terlihat merenung sendiri dan berat badannya pun turun," jelasnya. Pihak orang tua APW dan ARS telah meminta maaf kepada sekolah atas peristiwa tersebut. Pihak sekolah juga kooperatif dalam kasus tersebut. "Kami telah melakukan langkah-langkah seperti mendampingi mereka berdua pada saat di Polsek Sawangan. Kami serahkan semuanya kepada hukum yang berlaku. Namun mereka masih di bawah umur," tandasnya.
Pelaku begal berinisial APW (13) merupakan pelajar yang berprestasi di Yayasan Al-Hasra, Bojongsari, Depok, Jawa Barat. Di sekolahnya itu, pembegal tukang ojek ini masuk dalam kategori 10 besar siswa berprestasi. "Kami membenarkan jika APW adalah siswa sekolah kami. Selama ini dia terkenal sangat disiplin. Selain itu, ia termasuk siswa yang berprestasi karena masuk dalam urutan 10 besar," kata Wakil Bagian Keuangan dan Sarpras Yayasan Alhasra Bojongsari, Sofyan di Depok, Jumat 13 Maret 2015. Dengan terjadinya peristiwa itu, lanjutnya, membuat pihak sekolah merasa terkejut dan sangat kaget. Sofyan juga tidak menyangka, jika siswa didiknya itu nekad melakukan pembegalan. Sejak kejadian itu, pihak sekolah trus melakukan koordinasi dan mendampingi APW dan sahabatnya ARS (13). Dirinya menduga, tindakan APW dan ARS dikarenakan di bawah tekanan seseorang. "APW mengaku kepada kami, bahwa ia dalam masalah dan ada yang menekan dirinya untuk melakukan itu. Kami tidak mengatakan geng, dan mereka berdua bukan anggota geng," paparnya. Sekadar diketahui, APW dan ARS (13) melakukan begal motor terhadap tukang ojek, Suheri di Perumahan Telaga Golf, Sawangan, Depok. Dalam kejadian begal tersebut beruntung Suheri hanya luka ringan setelah ditolong security perumahan.
Kawanan begal dan pelaku pencurian kendaraan bermotor (curanmor) yang kerap beraksi di wilayah Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, diamankan Polres Kendal. Satu pelaku terpaksa dilumpuhkan dengan timah panas. Enam tersangka yang ditangkap yakni N, AS, D, H, R, dan AF.  Mereka diamankan dari beberapa lokasi di Kabupaten Kendal, seperti di wilayah Kaliwungu, Plantungan, Kendal, Sukorejo, dan Brangsong. Dari pemeriksaan petugas, kawanan begal dan pelaku curanmor ini melakukan pencurian sepeda motor setelah mendapat pesanan dari pembelinya. Seorang yang bertugas sebagai penghubung, kemudian menyerahkan pesanan kepada pelaku dan mencurinya di lokasi yang sepi. Kepada wartawan, Jumat (13/3/2015), salah satu tersangka, R, mengaku menjual sepeda motor curian kepada pembeli dengan harga antara Rp1 juta-Rp2 juta per satu sepeda motor. Kapolres Kendal AKBP Haryo Sugihartono mengatakan, pelaku sebelum melakukan aksinya terlebih dahulu menerima pesanan dari pembelinya. Dari order inilah, kawanan begal kemudian beraksi di lokasi yang sepi.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) menyatakan keprihatinan terhadap dua pelajar SMP yang jadi begal. Ini membuktikan kalau masalah begal tak melulu kriminalitas tapi juga kepada moralitas. "KPAI prihatin anak usia SMP mencoba jadi begal. Masalah begal bukan hanya persoalan kriminalitas, tetapi persoalan utama adalah karakter dan moralitas," tegas Komisioner KPAI Susanto kepada wartawan, Jumat (13/3/2015). Susanto menambahkan sinergi antara tokoh agama, pendidik, orangtua dan masyarakat merupakan solusi pencegahan untuk penguatan karakter anak. Sehingga bibit-bibit kekerasan atau perilaku begal bisa dicegah sejak dini. Terkait soal penyebabnya, Susanto menegaskan hal itu harus dilihat berdasarkan latar belakang kedua pelaku. Banyak kemungkinan yang dapat menjadi pemicu salah satunya lingkungan pergaulan. "Tentu KPAI tak akan terburu-buru menyimpulkan sebelum mempelajari konteks kasus dan profile anak. Tetapi, banyak kemungkinan yang bisa menjadi pemicu," terangnya. Kondisi tersebut bisa dipicu dari pengaruh teman atau lingkungan, atau bisa jadi dimanfaatkan orang, atau karena berfikir sesaat atau jangka pendek. "Bisa jadi permisif orangtua, atau terinspirasi oleh tren pembegalan. Jadi banyak kemungkinan," tegasnya.s
Tukang ojek di Cinangka, Kota Depok mengaku masih trauma dengan upaya begal yang dilakukan dua pelajar SMP. Dirinya tak menyangka, dua bocah yang diantarkannya pulang tersebut berbuat nekat. Suheri (54) masih mengaku syok dengan ulah dua pelajar SMP swasta di Depok, APW (13) dan ARS (13). Suheri masih membayangkan kejadian pergulatan antara mereka bertiga kemarin saat Suheri pertahankan sepeda motornya Yamaha Mio Soul bernomor polisi B 6842 WJV dari tindakan begal motor. Kedua pelajar SMP tersebut berani melakukan aksi perampasan sepeda motor milik Suheri di Kompleks Perumahan Telaga Golf Sawangan.
Dua pelajar SMP di Kota Depok yang membegal tukang ojek mengaku hanya mengikuti tren kejahatan. Aksi coba-coba yang dilakukan dua pelajar ini akhirnya bisa digagalkan warga. Kapolsek Sawangan Kompol Saderi mengatakan pihaknya masih menyelidiki kasus begal yang dilakukan dua pelajar SMP tersebut. Setelah di usut, kedua pelaku yang masih duduk di bangku kelas II SMP di wilayah Kecamatan Bojongsari merupakan warga Kecamatan Sawangan. “Kedua pelaku berhasil diamankan dan selanjutnya kedua pelaku serta barang bukti berupsa sepeda motor, pisau lipat dan besi yang menyerupai gir telah diserahkan ke Polsek Sawangan,” jelas Saderi kepada wartawan, Jumat (13/3/2015). Sementara itu kedua pelajar di hadapan penyidik mengaku beraksi hanya sekedar ikut - ikutan karena pernah menjadi korban begal.
Polisi menembak seorang begal sepeda motor dan menangkap dua pelaku lain. Sutrisno, 45, harus merasakan timah panas di bagian dengkul dan telapak kaki sebelah kiri karena berusaha melarikan diri. Begal asal Lampung itu bahkan menangis seusai ditangkap jajaran Satuan Reskrim Polsek Kalideres, Jakarta Barat. Sutrisno diringkus di rumah kontrakannya, Jalan Prepedan, Kalideres, Senin (9/3) lalu. Menurut para tetangganya, pelaku kerap gonta-ganti sepeda motor. “Dari kecurigaan itu, anggota kami langsung memantau hingga akhirnya menggerebek kontrakan itu. Hasilnya, beberapa barang bukti ditemukan,” kata Kapolsek Kalideres Kompol Darmawan Karosekali kemarin. Berdasarkan keterangan Sutrisno, dia kerap ditemani dua temannya yakni Chandra Irawan, 21, dan Rahmat Arifin, 23, setiap melakukan pembegalan. Mereka telah beraksi di sekitar Jakarta dengan penjualan barang hasil curian ke Serang, Banten. Dari informasi itulah, polisi menangkap dua pelaku tersebut di Kosambi, Tangerang, Selasa (10/3). “Komplotan ini sudah beraksi sejak Desember 2014. Mereka mencuri motor hanya dalam hitungan detik,” ujarnya. Dari hasil kejahatan tiga pelaku, polisi menyita satu kunci letter T, empat sepeda motor, dan dua STNK yang diduga palsu. Di tempat terpisah, WH, 28, dan DV, 30, dua pelaku kejahatan jalanan alias begal yang biasa beraksi di Kampung Mandalasari, Desa Cimandala, Sukaraja, Kabupaten Bogor, ditangkap petugas Polsek Sukaraja kemarin. Kapolsek Sukaraja Kompol Hida Tjahyono mengatakan, saat beraksi pelaku memepet motor korban yang tengah berkendara di tempat sepi. Kemudian mengambil motor korban secara paksa, bahkan tak segan melukai korbannya. “Awalnya kita menangkap WH di Desa Cimandala, lalu dilakukan pengembangan dan akhirnya kembali membekuk DV. Dari penyidikan diketahui dua pelaku berasal dari Lampung,” sebutnya. Dari tangan tersangka, polisi mengamankan empat sepeda motor yang diduga hasil pembegalan, 11 STNK dari berbagai daerah seperti Depok, Bogor, Cianjur, Bekasi, empat pelat nomor polisi, serta tiga buah kunci T. Hingga saat ini pihaknya masih mengejar dua pelaku lain yang sudah masuk daftar pencarian orang (DPO). Sementara itu, Wawan, 34, babak belur dikeroyok massa saat hendak mencuri barangbarang material di salah satu toko bangunan yang berada di Jalan Batutulis, Kelurahan Batutulis, Bogor Selatan, Kota Bogor, Selasa (10/3). “Tersangka bertugas sebagai pemetik, sedangkan dua temannya (DN dan AS) mengawasi sekitar. Saat tersangka akan menggunting gembok diketahui warga, lalu dua temannya kabur meninggalkan tersangka,” ungkap Kanit Reskrim Polsek Bogor Selatan AKP Puji Astono. Terkait marak kejahatan jalanan ada dugaan para pelaku terorisme berkamuflase menjadi begal.
Petugas Subdit Resmob Polda Metro Jaya membekuk dua begal motor asal Lampung. Kedua pelaku yang telah menggasak 50 motor ini memiliki moto,'membunuh atau dibunuh'. Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Handik Zusen, mengatakan, kedua pelaku yakni Agus Tami alias Imron (24) dan Mohammad Yusuf (29) dibekuk di kontrakannya di Cikupa, Tangerang, Senin 9 Maret lalu. "Keduanya sudah lama kita buru, bahkan mereka juga punya moto yang aneh, kill or to be killed," ujar Handik saat dihubungi Antaranews, Rabu (11/3/2015). Dia melanjutkan, keduanya merupakan pelaku pencurian motor yang terjadi di Jakarta, Bekasi, Tangerang dan Depok. Berdasarkan keterangan kedua tersangka kepada polisi, mereka mengaku telah melakukan aksinya selama 50 kali dalam kurun waktu Januari-Februari 2015 ini.  Sasaran mereka adalah motor yang parkir di parkiran umum atau pinggir jalan dan di minimarket serta warnet. Motor hasil curian itu kemudian dijual ke penadah di kawasan Pakuaji, Tangerang dengan harga Rp2-3 juta. Sementara  saat beraksi, tersangka Yusup berperan sebagai pemetik yang mencuri motor dengan membobol kunci menggunakan kunci letter T. Sedangkan kawannya, Agus, bertugas mengawasi situasi di sekeliling lokasi sasaran.
Petugas Polsek Tambora menembak mati begal motor asal Pandeglang, Banten. Adi Saputra (23) tewas dengan luka tembak di punggung karena melawan petugas saat akan ditangkap. Selain menembak mati Adi, petugas juga menembak kaki Dede Baluk (21) dalam penggerebekan di salah satu tempat di kawasan Jakarta Barat, pada Selasa (10/3/2015) dini hari tadi."Kedua pelaku ini sangat membahayakan petugas ketika akan ditangkap. Kita terpaksa melakukan tindakan tegas," ungkap Kapolsek Tambora Kompol Dedy Tabrani kepada wartawan, Selasa siang. Dedy mengatakan, dari tangan kedua tersangka ini petugas menyita dua unit sepeda motor, delapan jenis kunci letter T dan senjata api rakitan jenis revolver beserta 3 peluru. Saat ini penyidik masih memburu dua pelaku lain berinisial O dan E.
Polresta Depok memamerkan lima pelaku begal dan satu penadah yang berhasil ditangkap pada Senin 9 Maret 2015 kemarin di Unit Reskrim Polresta Depok hari ini. Tubuh yang dipenuhi tato tampak tertunduk. "Kami berenam, satu teman semuanya dari Bogor," kata salah seorang pelaku begal yang enggan disebutkan namanya kepada wartawan di Mapolresta Depok, Jawa Barat, Selasa (10/3/2015). Dia juga mengakui, mereka saling kenal satu dengan yang lainnya. "Iya saling kenal," ujarnya. Kapolresta Depok Kombes Pol Ahmad Subarkah mengatakan, mereka ditangkap hasil dari pengembangan dari penggerebekan di lokasi penjualan onderdil hasil begal di Sasak Panjang, Kabupaten Bogor. Dari lokasi tersebut, polisi menangkap satu residivis penadah bernama Maja. "Ini pengembangan penadah Sasak Panjang. Kami tangkap total enam terdiri dari lima pelaku begal, satu penadah," ujar Subarkah.
Kapolres Simalungun melalui Kasubbag Humas, AKP M Aritonang, mengatakan, polisi dalam mengangani pelaku begal atau kejahatan lainnya sudah menerapkan standar, termasuk dalam memberikan sanksi tegas terhadap pelaku kejahatan. “Dalam menindak atau menangkap pelaku kejahatan, sudah ada standarnya. Jadi, semuanya harus melalui ketentuan dan hukum yang berlaku di negara ini,” ucap Aritonang, kemarin. Sementara Direktur Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) Masyarakat Peduli Simalungun (MPS), Marsono Purba, mengatakan, polisi harus menindak tegas pelaku begal dan tindak kejahatan jalanan yang kerap disertai aksi kekerasan, dengan menembak di tempat, sehingga ada efek jerat kepada pelaku lainnya. Hal senada disampaikan Koordinator Forum Peduli Rakyat Siantar (Forpera), Samsudin Harahap, yang menilai tindakan begal dan pelaku kejahatan dengan kekerasan sudah meresahkan masyarakat, serta membuat warga tidak nyaman lagi ke luar rumah. “Sekarang pelaku tindak kejahatan begal di Pematangsiantar, khususnya di jalanan, tidak lagi beraksi pada malam hari saja, tapi dari pagi sampai pagi lagi. Seperti para pelaku begal tidak takut lagi dengan aparat keamanan, sehingga sudah perlu ada keberanian polisi memberikan tindakan tegas dengan tembak di tempat bagi pelaku kejahatan begal di jalanan,” ujar Samsudin.
Kepolisian di berbagai daerah menginstruksikan kepada personelnya untuk melakukan tembak di tempat terhadap begal sepeda motor. Kendati begitu instruksi tersebut tidak lantas menghentikan aksi pelaku pembegalan. Bukan tidak mungkin pelaku justru melakukan persiapan lebih matang sebelum melakukan kejahatannya. "Pelaku sudah memperhitungkan antara risiko dengan hasil. Perhitungan itu sudah dipelajari dengan baik apakah pelaku akan membegal atau tidak," tutur Kriminolog dari Universitas Indonesia (UI) Yogo Tri Hendiarto, Senin 9 Maret 2015. Dia mengatakan pelaku begal memiliki perhitungan atau rasionalisasi sendiri dalam menjalankan aksinya. Termasuk menyiapkan berbagai peralatan yang digunakan untuk menjalankan aksi kejahatan. "Pelaku juga sudah memperhitungkan aspek risiko yang dimunculkan dari perilaku kejahatan yang dilakukan," ungkapnya. Terkait kepemilikan senjata api (senpi) pelaku begal sepeda motor, Yogo meminta agar kepolisian melakukan pengusutan. Menurut dia, tidak jarang pelaku begal menggunakan senpi dalam menjalankan aksinya. Senpi itu dibawa untuk melindungi pelaku menghadapi pihak yang memergoki aksinya.
Mengantisipasi aksi kejahatan jalanan atau begal, Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi merencanakan memasang 1.000 kamera closed circuit television (CCTV) di seluruh ruas jalan.  Selain itu, dia juga akan membangun puluhan posko pengamanan di wilayah perbatasan yang menghubungkan Purwakarta dengan daerah lain. "Kejahatan begal di wilayah Purwakarta memang tidak signifikan, tapi kita harus mengantisipasinya. Jangan sampai terjadi dulu baru bertindak. Untuk itu kami akan memasang 1.000 CCTV di ruas jalan dan membangun posko di perbatasan di wilayah Purwakarta," ungkap Dedi Mulyadi kepada KORAN SINDO. "Nantinya, kamera pengintai ini akan memantau seluruh aktivitas pengguna jalan di wilayah Purwakarta, termasuk di perbatasan. Jadi, kalau ada tindak kejahatan, misalnya begal, bisa terdeteksi," tutur dia. Dihubungi terpisah, Wakapolres Purwakarta Kompol Indra Gunawan mengaku belum mendapat informasi mengenai rencana Pemkab Purwakarta itu. Terkait kejahatan begal di wilayah hukum Polres Purwakarta, masih kondusif. Pihaknya mengimbau agar masyarakat tetap tenang dan tidak terpengaruh dengan pemberitaan begal.
Untuk membatasi ruang gerak pelaku begal di wilayah hukumnya, Polda Riau melibatkan personel Brimob. "Personel Brimob ini akan diperbantukan di setiap polres untuk membantu pemberantasan pelaku kejahatan yang dilakukan oleh begal," kata Kabid Humas Polda Riau AKPB Guntur Aryo Tejo, Senin (9/3/2015). Selain melibatkan Brimob, Polda Riau juga melibatkan satuan Sabhara untuk memberantas pelaku kejahatan dengan kekerasan terhadap korbannya itu. "Jumlah personelnya tergantung dari masing-masing kebutuhan daerah." Berdasarkan data, salah satu daerah di Riau yang rawan dengan pelaku begal adalah Pekanbaru. "Untuk itu, pihak Polresta Pekanbaru kita minta untuk meningkatkan patroli rutin terutama daerah yang rawan kejahatan. Selain itu, razia-razia juga semakin ditingkatkan." Namun, berdasarkan pemetaan, Provinsi Riau bukan daerah yang rawan dengan kejahatan begal. "Daerah yang rawan begal itu kan seperti di Pulau Jawa. Namun demikian, updetan sta kita selalu waspada."
Maraknya aksi begal di sejumlah daerah, membuat Polsek Denpasar Timur, Bali, melakukan sejumlah langkah, salah satunya memasang spanduk waspada begal. Petugas dari Polsek Denpasar Timur pada Senin (9/3/2015) memasang enam spanduk imbauan waspada begal motor masing-masing di depan Polsek Denpasar Timur, Jalan Hayam Wuruk, kawasan Renon, dan beberapa tempat lainnya. Kapolsek Denpasar Timur Kompol Wimboko mengatakan, pemasangan spanduk ini bertujuan mengingatkan masyarakat terhadap aksi begal motor yang sedang marak. Apakah pemasangan spanduk karena disinyalir pelaku begal motor masuk wilayah Denpasar? Kompol Wimboko menegaskan, khusus di wilayah Polsek Denpasar Timur sampai sekarang masih kondusif dan belum ada laporan mengenai kejahatan perampasan kendaraan bermotor. "Tidak hanya begal motor, segala bentuk tindak kejahatan setiap saat bisa terjadi sehingga masyarakat perlu meningkatkan kewaspadaan," tegasnya.
Dua begal yang biasa beraksi di Bekasi terkapar setelah ditembak polisi. Keduanya tertangkap saat akan menjual sepeda motor hasil jarahan di Teluk Pucung, Bekasi Utara. ”Kedua pelaku itu, Rahmat (26) dan Abdul (21). Mereka biasa beraksi disekitaran wilayah Bekasi Utara,” ujar Kepala Sub Bagian (Kasubag) Humas Polresta Bekasi Kota, AKP Siswo kepada wartawan, Senin (9/3/2015). Menurutnya, dalam penangkapan itu, penadah Madin (28) juga berhasil diamankan ketika mereka sedang bertransaksi di kecamatan Babelan. Kedua pelaku terpaksa ditembak di kakinya karena berusaha melarikan diri akan disergap oleh petugas. Penyergapan ketiganya bermula dari laporan masyarakat yang menginformasikan akan menjual hasil pencurian komplotan itu. Kedua pelaku menjual sepeda motor curianya yakni Yamaha New Vega R kepada penadah Madin sebesar Rp1 juta. Sebelum ditangkap, kedua pelaku habis beraksi diwilayah Teluk Pucung, Bekasi Utara dan langsung menjualnya.
Polresta Depok memberi ruang kepada tiga begal yang berstatus pelajar untuk ikut UN di dalam penjara. Tiga tersangka begal itu masih berstatus pelajar SMK swasta di Depok yakni ADP, D, dan IS. Kapolresta Depok Kombes Pol Ahmad Subarkah menegaskan polisi memberikan izin terhadap tiga pelajar tersebut. "Mau UN silahkan saja di dalam tahanan. Seperti yang sudah - sudah kan juga boleh, kita izinkan," katanya di Depok, Senin (9/3/2015). Subarkah mengungkapkan tahanan anak ataupun pelajar berhak mendapatkan pendidikan meski di dalam penjara. Namun ia juga meminta agar Dinas Pendidikan melakukan konfirmasi kepada pihak sekolah terkait kemungkinan bisa atau tidaknya ketiganya ikut UN.
Jajaran Polresta Depok kembali menangkap lima begal dan satu penadah. Kelimanya dibekuk setelah polisi mengembangkan penggerebekan penadah onderdil motor di Sasak Panjang, Depok. Kapolresta Depok Kombes Pol Ahmad Subarkah menegaskan anggotanya baru saja menangkap lima pelaku begal dan satu penadah. Namun ia enggan membeberkan lebih jauh terkait peran dan kelompok sindikat begal. "Kemarin baru saja anggota tangkap lima pelaku lagi," tegasnya di Depok, Senin (9/3/2015). Subarkah menegaskan penangkapan merupakan hasil pengembangan dari lokasi penggerebekan penadah onderdil suku cadang di Sasak Panjang, Bojonggede pekan lalu. Setelah dikembangkan, polisi menangkap enam pelaku. "Ini pengembangan penadah Sasak Panjang. Kami tangkap total enam terdiri dari lima pelaku begal, satu penadah," ungkapnya. Sehingga total yang diamankan oleh Polresta Depok yakni delapan pelaku begal, dan dua penadah.
Tiga pelaku begal yang kini dalam tahanan Mapolresta Depok tetap akan difasilitasi untuk ikut Ujian Nasional (UN). Rencananya, mereka akan tetap ikut UN di penjara. Wakil Walikota Depok Idris Abdul Shomad menegaskan pihaknya akan memfasilitasi pelaksanaan UN bagi ketiga tersangka begal. Ketiganya, yakni ADP, D, dan IS ditangkap beberapa waktu lalu di Grand Depok City. "Pelaku begal ketiganya harus ikut UN. Walaupun bukan anak - anak tetapi statusnya pelajar. Kita datangkan pengawas kesitu (penjara)," tegasnya di Balai Kota Depok, Senin (9/3/2015). Idris menjelaskan memberikan fasilitas terhadap pelajar berhadapan dengan hukum bukan kali pertama bagi Depok yang Menuju Kota Layak Anak ini. Ia menjelaskan para tersangka bisa tetap memperoleh hak pendidikan di dalam penjara. "Melayani mereka, seperti kita lakukan biasanya di tahun - tahun sebelumnya, anak - anak tersangka atau napi didatangi pengawas," ungkapnya. Namun pihaknya tetap berkoordinasi dengan pihak sekolah terkait bahan materi pelajaran yang sudah terlewati. Begitupun dengan orangtua ketiga pelaku begal ini yang mengungkapkan rasa malunya melihat anak mereka akan mengikuti UN di dalam penjara.
Aksi begal di wilayah Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, cukup mengerikan. Mereka tak segan-segan melukai korban untuk menjarah harta benda. Bahkan, ulah begal yang melakukan aksi di Jalan Tentara Pelajar, sekitar Hotel Hyatt Regency Yogyakarta, beberapa waktu lalu, memakan korban. Pegawai hotel yang tengah pulang kerja saat malam hari menjadi korban pembegalan. "Pegawai Hyatt menjadi korban ulah begal, korban jatuh dari motor masuk ke selokan, awalnya dikira kecelakaan lalu lintas, setelah kita selidiki diprediksi aksi begal," ujar Kapolres Sleman AKBP Faried Zulkarnaen, dalam keterangan pers terkait hasil pengungkapan kasus curat di Polres Sleman, Senin (9/3/2015). Korban bernama Esti (24), warga Griya Taman Asri, Ngaglik, Sleman. Selain meregang nyawa, tas berisi handphone dan uang amblas dibawa komplotan begal yang diprediksi berjumlah dua orang. Faried menyebut tidak ada saksi mata dalam insiden pembegalan tersebut. Hal itu membuat pihak kepolisian kesulitan melacak keberadaan pelaku begal. "Kita masih selidiki kasusnya," ujarnya. Dia menyebut aksi begal dinilai cukup tinggi. Sebab, rata-rata setiap malam hingga jelang dini hari ada kasus pembegalan di ranah hukumnya. "Setiap malam ada tiga sampai empat aksi begal di bulan Februari kemarin. Kita tempatkan personel di beberapa titik rawan, kebanyakan aksi begal itu dilakukan pada tempat-tempat sepi," jelasnya. Belum lama ini, aksi begal hingga meregang nyawa juga menimpa Suyanti (39), warga Kowanan, Sidoagung, sidorejo, Godean, Sleman. Kasusnya mirip seperti yang dialami pegawai hotel yang tewas di tangan begal.
Dua begal yang biasa beraksi di tiga wilayah yakni Sleman, Bantul, dan Kota Yogyakarta, berhasil diamankan saat melakukan aksi terakhir tadi malam di sekitar kampus UGM Yogyakarta. Salah satu dari dua pelaku ditembak polisi karena berusaha kabur dan melawan petugas. "Tadi malam kita amankan dua begal, satu pelaku begal terpaksa kita lumpuhkan dengan tembakan pada bagian kaki," kata Kapolres Sleman AKBP Faried Zulkarnaen dalam keterangan pers, Senin (9/3/2015). Faried menyebut pelaku yang ditembak berinisial SWK (23), warga Mujamuju, Umbulharjo, Kota Yogyakarta. Dia harus mendapatkan perawatan medis di RS Bhayangkara Polda DIY karena luka tembak. "Satu pelaku begal lainnya inisial AS masih 17 tahun, di bawah umur. Dia juga tinggal di Mujamuju, masih tetangga pelaku satunya," jelasnya.
Dua mahasiswa di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, menjadi korban begal motor. Akibatnya, sepeda motor korban raib dibawa kabur pelaku oleh begal setelah korban diancam menggunakan senjata tajam jenis samurai. Oscar dan Iwak, dua mahasiswa korban begal itu shock setelah menjadi korban pembegalan di tengah jalan saat berada di tengah Jalan Baiturrahman, Panakkukang, Makassar, Minggu (8/3/2015) dini hari. Saat itu, dua pelaku begal yang juga menggunakan sepeda motor jenis matic langsung menghalangi badan jalan dan mencegat kedua korban yang juga saling berboncengan. Korban begal yang berusaha melawan untuk mempertahankan sepeda motor miliknya tidak bisa berbuat banyak. Sebab, kedua pelaku mengancam kedua korban menggunakan senjata tajam jenis samurai. Diancam dengan samurai, korban takut dan lari untuk mencari pertolongan.
Soal begal ternyata ada kaitannya dengan pemimpin di suatu daerah. Jika pemimpinnya tidak bisa menjadi teladan, protes masyarakat dilakukan dengan berbagai cara.  Pengamat ekonomi kebijakan publik Ichsanuddin Noorsy mengatakan bangsa ini telah kehilangan keteladanan seorang pemimpin di semua lini. Tak lepas dari para pemimpin mencontohkan perbuatan yang tidak baik. "Begal adalah sebuah protes terhadap sebuah keteladanan yang hilang dari pemimpin. Kalau begal di DKI meningkat, karena di DKI tidak punya keteladanan," kata Ichsanudin dalam diskusi bertajuk Dead Lock AhokPolemok ahwk Sindo Trijaya Network di Hotel Double Tree, Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu (7/3/2015).
Satu persatu, anggota begal yang pernah beraksi di Pondok Aren, Tangsel berhasil digulung polisi. Bahkan polisi berhasil menangkap kapten komplotan begal tersebut. Kapolsek Pondok Aren Kompol Bachtiar Alponso menerangkan, pelaku begal yang pernah beraksi di Jalan Masjid Baiturahman, Pondok Aren berjumlah enam orang. "Pelaku enam orang menggunakan dua sepeda motor. Mereka memiliki perannya masing-masing," terangnya ketika dihubungi wartawan, Jumat 6 Maret 2015. Kapten begal komplotan ini, Nahar alias Celeng bin HUsin (44) terpaksa dilumpuhkan dengan timah panas saat mencoba kabur dari penangkapan, Jumat 6 Maret 2015 dinihari sekitar pukul 00.10 WIB di kawasan Malimping, Banten. "Sebenarnya pelaku sudah tertangkap tapi kabur lagi dan ngumpet di hutan sawit," terangnya. Ditempat terpisah, petugas juga menangkap satu anggota komplotan begal ini ditangkap di Puri Beta Ciledug. "Noval dibekuk tim antibegal Polsek Pondok Aren dini hari tadi," ungkapnya lewatkan pesan singkat. Dengan tertangkapnya Noval Ahok, berarti sudah empat kawanan begal Pondak Aren yang berhasil diringkus petugas.
Polisi terus memburu komplotan pelaku pencurian dengan kekerasan atau biasa disebut begal yang ditengarai sering beroperasi di wilayah Bojonegoro. Setelah membekuk dua pelaku begal, kini polisi memburu tujuh pelaku begal lainnya. Dua pelaku begal yang dibekuk, yakni Wignyo, warga Desa Sambong Wangan, Kabupaten Blora, Jawa Tengah dan Yanto jumhana, warga Sumurgung, Kecamatan/ Kabupaten Tuban. Yanto ditangkap saat sedang asyik ngopi di salah satu warung kopi di Cepu. Sementara Wignyo dibekuk saat berada di sekitar Pasar Kalitidu. Dua begal yang dibekuk itu diduga sebagai anggota gerombolan begal yang anggotanya cukupbanyak. Kinipolisimemburu pelaku begal lainnya yang masih bebas. “Masih kita kembangkan terussertaberkoordinasidengan kepolisian luar Bojonegoro,” ujar Kapolres Bojonegoro AKBP Ady Wibowo kemarin. Menurut Ady Wibowo, gerombolan begal ini terorganisasi dalam menjalankan aksi kejahatannya. Mereka bergerombol menjadi beberapa kelompok dan menyebar di sejumlah kabupaten seperti Bojonegoro, Lamongan, Bakalan Tuban, Blora, dan Rembang. “Indikasinya salah satu pelaku juga ada yang memakai senjata api (pistol). Juga membawa pedang dan senjata tajam lainnya,” ucapnya. Gerombolan begal itu merupakan kelompok atau pemain lama yang sudah kerap beraksi di beberapa kota di Jawa Timur. Bahkan, dua begal yang sudah berhasil diringkus itu merupakan eks tahanan Mapolres Tuban atas kasus penggelapan barang pegadaian dengan kerugian mencapai Rp3 miliar lebih. Dua begal yang ditangkap itu beraksi di 17 tempat kejadian perkara (TKP), di antaranya di Kabupaten Blora 10 lokasi, Bojonegoro (5), Rembang (1), dan Tuban (1). Di Kota Bojonegoro, kawanan pencuri itu beberapa waktu lalu telah menguras uang dan barang-barang berharga lain di beberapa kecamatan.
Organisasi kepemudaan Partai Kebangkita Bangsa (PKB), Garda Bangsa, melakukan aksi sebar nomor pengaduan kepolisian ke sejumlah pengguna jalan di Kawasan Jalan Darmo, Surabaya, untuk melawan aksi begal. Ketua Garda Bangsa Jatim Ka'bil Mubarok mengatakan, aksi ini merupakan bentuk keprihatinan terhadap maraknya aksi begal di Surabaya. Terlebih lagi masyarakat Surabaya memiliki aktivitas yang cukup tinggi. "Kami memang tidak bisa memantau, namun paling tidak kami mengingatkan dan memberi referensi nomor polisi yang bisa dihubungi," kata Ka'bil disela-sela aksi tersebut, Jumat (6/3/2015). Ka'bil juga mengatakan, berdasarkan pengamatan di lapangan, pelaku Begal banyak dilakukan anak-anak muda. Tentunya kondisi ini sangat ironi dan sekaligus membuat keprihatianan. Solusinya adalah pemerintah harus memberikan peluang pekerjaan dan mengenyam pendidikan agar anak-anak muda tidak terjerumus dalam dunia kriminalitas. Pasalnya, pelaku Begal rata-rata faktor ekonomi dan memiliki pendidikan rendah.  "Ini bukan cuma taggung jawab Garda Bangsa, tapi juga seluruh bangsa Indonesia, terutama stake holder untuk memperhatian peluang pendidikan dan pekerjaan bagi anak muda," tuturnya. Pihaknya berharap aksi begal Ini bisa menenjadi perhatian Garda Bangsa di Harlah ke-16 untuk menumbuhkan sebagai anak muda untuk tetap berkreasi. "Tinggalkan perbuatan-perbuatan jahat, terutama kepada masyarakat dan keluarga sendiri," tandasnya. Dalam aksi tersebut, selain menyebar nomor polisi kepada pengguna jalan, mereka juga membentangkan sejumlah poster dan spanduk yang berisi peringatan terkait waspada begal. Salah satu spanduk tersebut bertuliskan "Awas Begal Jalan", Save On The Street" dan lain-lain.
Kepolisian Resor Kota Batu membentuk tim anti begal guna memberantas aksi kejahatan curas yang kian marak. Tim ini terdiri dari berbagai kesatuan yang terdiri dari 14 personel. Kasubaghumas Polresta Batu, AKP Waluyo, mengatakan, para personel ini dari reserse dan juga polisi lalu lintas. Menurutnya, tim secara khusus akan berkeliling ke tempat-tempat yang rawan dengan mengendarai motor. "Ini merupakan tim hunting yang akan berkeliling di kawasan sepi, seperti di kawasan Areng-areng, Pujon, dan Kasembon,” kata AKP Waluyo, Jumat (6/3/2015). Waluyo mengatakan, tim akan melakukan pencegahan dini dan memeriksa kendaraan atau pengendara motor yang mencurigakan dengan bekal keahlian mengidentifikasi pelaku criminal begal. Waluyo menginformasikan, selama Operasi Sikat Semeru 2015, yang berlangsung pada 12-25 Februari 2015 lalu, pihaknya telah menangkap sembilan pelaku begal yang berbuat kejahatan di wilayah hukumnya. Para pelaku begal ini berasal dari berbagai daerah seperti Malang, Jombang, Jember dan beroperasi di wilayah hukumnya. "Mereka semua sudah ditetapkan sebagai tersangka begal saat ini," ujarnya.
Maraknya isu begal ternyata bisa menjadi modus pengelapan uang. Faikul Himam, 31, berhasil menilap uang kas koperasi PT Karunia Alam Segar (KAS) senilai Rp215.661.000 setelah mengaku menjadi korban begal. Di koperasi milik karyawan pabrik mie sedap tersebut, Faikul Himam bertindak sebagai bendahara. Polisi yang berhasil membongkar kasus ini menjerat warga Desa Abar-abir, Kecamatan Bungah, Gresik, itu dengan dua Pasal 374 terkait Penggelapan dan Pasal 220 KUHP atas laporan palsu. Adapun barang bukti yang diamankan, yakni sebuah kulkas dua pintu, kipas angin, kalung berliontin, dan empat ponsel berbagai merek. Polisi juga menyita uang pecahan seratus ribu dan lima puluh ribuan sebanyak Rp17.150.000 dari tersangka. Pengungkapan itu berawal dari pemberitahuan Ketua Koperasi PT KAS Widarto, 34, warga Masangan Barat, Kecamatan Bungah, agar membuat laporan untuk persiapan audit. Awal Maret, hasil audit menunjukkan ada selisih pelaporan uang koperasi Rp215,661.000. Keesokan hari, tersangka begal berusaha menemui Widarto di rumahnya di Desa Masangan Barat. Dalam pertemuan itu tersangka begal mengaku kepada Widarto menjadi korban begal di Jalan Abar-abir.
Dua pelaku begal yang merampok dan membacok anggota TNI dari Kodam 1 Bukit Baris diringkus petugas kepolisian Polsek Sunggal. Pelaku pembacokan masih berusia 17 dan 21 tahun. Keduanya diringkus dari tempat persembunyiannya, di Pekan Baru, Riau. Kedua begal remaja yang nekat merampok dan membacok anggota TNI itu adalah Pani Christoper Sitepu (17), warga Binjai, dan Eris Pandi Yudistira (21), warga Langkat. Kepada polisi, keduanya mengaku membacok korban karena takut ditabrak. Aksi perampokan dan pembacokan itu terjadi pada 30 Desember 2014. Saat itu, Kopda Indra Sunarto hendak pulang kerumah dengan mengenakan baju biasa dan para pelaku memempet kendaraannya. Para pelaku sontak membacok tangan Kopda Indra Sunarto hingga korban terjatuh. Lalu, sepeda motor korban jenis Honda Beat dibawa kabur para pelaku begal. Dari tempat persembunyiannya, polisi mengamankan satu unit sepeda motor, uang tunai, dan telepon genggam. Para pelaku begal beginilah akan dijerat dengan Pasal 365 ayat 4 Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) dengan ancaman 15 tahun penjara.
Polres Tangerang menyatakan salah satu penyebab tingginya begal motor di Tangerang akibat tidak adanya lighstick lampu penerangan jalan umum (PJU). "Pelaku begal kerap beraksi di wilayah yang sepi dan gelap karena tidak ada penerangan jalan. Di Kota Tangerang masih banyak lokasi seperti itu, salah satunya di Bayur, Karawaci. Tempat seperti ini harus di waspadai," kata Kasat Reskrim Polres Metro Tangerang AKBP Sutarmo, Kamis 5 Maret 2015 kemarin. Sutarmo berharap Pemkot Tangerang segera memasang PJU di tempat-tempat yang masih gelap, untuk meminimalisir aksi pembegalan tersebut. "Pemkot punya program pembangunan 3.000 titik PJU, semoga disegerakan," katanya. Sutarmo juga meminta pengendara motor di malam hari harus waspada dengan pelaku begal. Ciri-ciri pelaku begal pun sudah dapat diketahui seperti kerap beraksi lebih dari satu orang dan kendaraan roda dua. Modusnya, dengan memepet korban dan mengancam dengan senjata api atau senjata tajam."Jika telah berada pada situasi ini, kalau bisa pengendara motor ngebut kencang sambil berteriak, lalu mencari tempat keramaian. Tapi kalau tidak bisa, jangan melawan pelaku, karena nyawa lebih berharga dari pada harta," ujar Sutarmo. Adapun jam-jam rawan di mana pelaku kerap beraksi adalah saat jam berangkat dan pulang kerja, yakni pada pukul 04.00-06.00 WIB dan pukul 20.00-23.00 WIB, serta jam pasar pada pukul 04.00-05.00 WIB. "Jadi untuk menghindari aksi begal ini, masyarakat diharapkan pulang lebih awal atau berangkat bareng-bareng dengan rekan atau orang lain, jangan sendiri," tambah Sutarmo.
Seorang pelajar SMA swasta di Kota Pasuruan, BU (16), diringkus petugas Polres Pasuruan Kota. Dia merupakan salah seorang komplotan begal sadis yang nekat beraksi di tengah keramaian kota. Dalam sepekan terakhir ia sudah beraksi di empat tempat kejadian perkara. Dalam aksinya, pelaku bersama temannya, AT, yang masih buron, mengaku sebagai anggota polisi. Mereka mencari mangsanya dan memberhentikan paksa korban di tengah jalan. Dengan menuduh korban sebagai pengguna narkoba, pelaku begal ini memaksa korban mengikuti perintahnya. Saat melintas di jalan sepi, sepeda motor korban dirampas dengan ancaman senjata tajam. "Ada dua pelaku begal yang modusnya mengaku sebagai polisi. Mereka menuduh korban sebagai pemakai narkoba atau peserta balap liar. Mereka juga menghukum korban dengan push up di jalan. Setelah korban ketakutan, mereka membawa kabur sepeda motornya," kata Kapolres Pasuruan Kota AKBP Asep Akbar Hikmana, Kamis (5/3/2015). Selain seorang pelajar, jajaran Polres Pasuruan Kota juga meringkus delapan orang lain tersangka begal tindak pidana pencurian dan penadah kendaraan bermotor. Untuk mengungkap kejahatan ini, petugas harus mengejar pelaku hingga ke Jakarta. Para pelaku yang diamankan ini di antaranya Mar (29) dan HB (29), spesialis pencuri kendaraan yang diparkir dalam rumah dan membawa kabur dengan kunci palsu. Selanjutnya, AA (19), Sai (22), dan RI (28), spesialis pembobol rumah. Nu (23), AK (30), warga Bondowoso dan Ya (31), warga Pasuruan, spesialis begal motor yang beraksi di jalan raya, serta seorang penadah motor curian, Yas (48).
Dua orang begal jalanan kelompok Pandeglang, Banten, diringkus Polsek Palmerah, Jakarta Barat, dini hari tadi. Dari tangan pelaku, polisi mengamankan dua unit sepeda motor jenis satria FU dan Supratman. Satu pelaku begal yakni, Aa Asmana (29) warga Leuwimunding, Majalengka ini terpakasa harus ditembak kakinya karena berusaha melawan saat akan ditangkap. Sedangkan pelaku begal lainnya, Heri (25) warga Pandeglang, Banten diketahui sebagai penadah. Kapolres Jakarta Barat Kombes Pol Fadil Imran mengatakan, dua pelaku begal ini diduga merupakan kelompok Pandeglang yang biasa beraksi di Jakarta. "Asmana tidak segan melukai korbannya. Terakhir korban begal itu sempat ditusuk di leher dengan menggunakan kunci letter T," ujar Fadil dalam rilis kasus di Polres Jakarta Barat, Kamis (5/3/2015).
Petugas Polsek Pondok Aren kembali menangkap satu begal motor dari komplotan Hendriansyah yang tewas dibakar massa beberapa waktu lalu di Jalan Masjid Baiturrahman, Pondok Aren, Tangerang Selatan. Kanit Reskrim Pondok Aren Iptu Agung S Aji mengatakan, pada Kamis (5/3/2015) dini hari, sekira pukul 01.00 WIB, petugas kembali meringkus T alias Celeng pelaku begal motor di Jalan Masjid Baiturrahman."Celeng kita ciduk di tempat persembunyiannya di Kampung Bojong Juruh Girang, Lebak, Banten dini hari ini," ujarnya saat dihubungi Sindonews, tadi siang. Menurut Agung, Celeng merupakan salah seorang pelaku begal yang saat beraksi bertugas sebagai pengendara sepeda motor yang memboncengi Hendriansyah. Saat ini, lanjut Agung, pihaknya masih mengejar tersangka begal lainnya yang berhasil kabur dari kejaran massa tersebut."Sisanya masih dalam Daftar Pencarian Orang (DPO). Kami akan tangkap semua begal," janjinya.
Aksi pembegalan di sejumlah daerah mengundang keprihatinan pemuda Badan Narkotika Kabupaten (BNK) Sukoharjo. Kemarin, puluhan elemen menggelar aksi simpatik mengingatkan pengguna jalan untuk mewaspadai aksi begal yang kerap terjadi pada malam hari. “Jangan sampai kasus begal terjadi di Sukoharjo. Kami juga berharap petugas kepolisian meningkatkan patroli khususnya pada jalan yang masuk kategori sepi,” jelas Koordinator Aksi Agus Widanarko, kemarin. Dia mengatakan, maraknya aksi begal di pemberitaan media dimassa menimbulkan keresahan masyarakat khususnya yang sering melakukan perjalanan malam hari. Terlebih lagi, di Sukoharjo banyak tempat-tempat sepi yang sangat rawan. Untuk itu, pengguna jalan harus selalu berhati-hati ketika diperjalanan dan melakukan antisipasi sejak dini. “Jangan membawa tas dengan dicangklong di pundak. Tali tas sebaiknya disilangkan dan ditutup dengan jaket untuk menghindari aksi jambret atau begal,” ujarnya. Dalam aksi tersebut, lanjut Danar-sapaan akrab Agus Widanarko- peserta juga membagi- bagikan tips untuk menghindari tindak kejahatan begal.
Kabar baik diberikan Polresta Bekasi Kota bagi Anda yang pernah kehilangan sepeda motor. Dalam kurun seminggu polisi menangkap tujuh pelaku begal motor. Kapolres Bekasi Kota Kombes Pol Rudi Setiawan menerangkan, dari tangan tujuh tersangka polisi menyita sebanyak 37 sepeda motor. "Seluruh motor hasil begal ada di kita. Bagi masyarakat yang pernah menjadi korban silakan mengambil sepeda motornya ke Polresta Bekasi Kota," terangnya. Rudi menuturkan, masyarakat dapat mengambil sepeda motor tersebut dengan menyertakan bukti kepemilikan yang sah. Berikut daftar motor yang bisa diambil korban begal motor.
Satu dari dua begal motor asal Palembang ditembak petugas Polsek Bantar Gebang saat beraksi di depan minimarket di kawasan Mustikajaya, Kota Bekasi. Kanit Reskrim Polsek Bantar Gebang Iptu Ardiyan Yudho mengungkapkan, TK dan RZ ini telah lama menjadi target operasi karena kerap kali beraksi di kawasan Bantar Gebang. Wajah mereka mudah dikenali lantaran selalu terekan CCTV saat membegal para korban. Tadi malam, lanjut Ardiyan, petugas yang melakukan patroli melihat kedua tersangka begal di depan mini market di Perumahan Dukuh Zamrud. Tak ingin ada korban dari dua pelaku, petugas melakukan penyergapan. Tak mudah menangkap bandit begal asal Palembang ini, karena salah satu terangka yakni TK melawan menggunakan senjata tajam."Kita terpaksa menembak pelaku karena sangat membahayakan petugas. Sedangkan pelaku begal lain menyerah melihat temannya tertembak," ungkap Ardiyan, Rabu (4/3/2015).
Satu dari dua begal motor yang kerap beraksi di Jakarta dan Bekasi ditembak petugas Polda Metro Jaya. Pelaku MD ditembak pada kakinya karena melawan petugas, sedangkan rekannya MSS menyerah saat ditangkap. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Martinus Sitompul mengatakan, MSS dan MD ini dalam menjalankan aksi pembegalan selalu menggunakan celurit untuk menakuti para korban."Mereka sudah beraksi tiga kali dengan modus memepet motor dan menodongkan celurit ke korban," kata Martinus di Mapolda Metro Jaya, Rabu (4/3/2015). Kanit IV Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Tahan Marpaung menambahkan, kedua tersangka begal ini ditangkap di Jalan Kali Baru, Cilincing, Jakarta Utara pada Minggu 1 Maret dini hari lalu. Dari keduanya disita satu unit motor Yamaha Vixion B 3095 UDH yang digunakan untuk melakukan kejahatan berikut sebilah celurit dan sebuah ponsel milik korban. Dia menerangkan, para tersangka bersama satu temannya Pencot yang masih buron telah melakukan aksinya sebanyak tiga kali di Jakarta dan Bekasi. "Sejauh ini tidak ada korban yang dilukai oleh para pelaku," terang Marpaung di Mapolda Metro Jaya. Marpaung menuturkan, aksi pertama komplotan ini dilakukan di Bekasi pada Februari 2015 membegal korban yang naik motor Yamaha Mio putih. Selanjutnya, di Jalan Mampang, Jakarta Selatan, para pelaku membegal korban ABG yang naik motor Honda Vario sendirian. Terakhir, mereka melakukan aksi pembegalan di Jalan Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur, pada tanggal 25 Februari. Saat itu, komplotan ini membegal korban Faisal dan Andika yang berboncengan motor Yamaha Mio. "Korban kemudian dipepet, lalu dipaksa menyerahkan motornya. Namun korban begal tidak bersedia memberikan sehingga pelaku begal menodongkan bercelurit ke korban," tuturnya.
Satu dari tiga pelaku begal kendaraan bermotor asal Cilepuh, Karawang, terpaksa dilumpuhkan dengan timah panas karena nyaris menusuk petugas dengan senjata tajam (sajam). Ketiga pelaku yang berhasil diringkus polisi pada Minggu 1 Maret 2015, di Desa Rawameneng, Kecamatan Blanakan, masing-masing adalah Cobra, Keling, dan Hasan. "Salah satu pelaku begal terpaksa kami lumpuhkan dengan tembakan karena berusaha melawan petugas pakai sajam. Saat ini ketiganya sudah ditahan di mapolres," kata Kapolsek Blanakan AKP Prabowo, kepada wartawan, Rabu (4/3/2015). Hasil pemeriksaan, ketiga pelaku pembegalan ini diketahui merupakan kawanan begal kendaraan asal Kampung Cilepuh, Kabupaten Karawang. "Iya, ketiganya sindikat begal dari Karawang, yang sudah sering melakukan aksi dibeberapa tempat," terangnya. Dalam menjalankan aksinya, modus yang digunakan pelaku begal yakni mengambil paksa kendaraan korban. Bahkan, komplotan begal ini kerap menakut-nakuti dan mengancam korbannya dengan senjata tajam, serta senjata api (senpi). "Dalam penangkapan itu, petugas mengamankan barang bukti kejahatan mereka, di antaranya senpi, satu buah linggis, dan satu unit motor hasil operasi mereka," pungkasnya. Sebelumnya diberitakan, jajaran Satreskrim Polres Subang berhasil meringkus seorang pelaku pencurian dengan kekerasan (curas), saat menjambret mahasiswi Akbid asal Desa Sumurgintung, di jembatan layang ruas Tol Cikampek-Palimanan (Cipali). Pelaku begal diketahui bernama Leyan Mira Sefta (20), asal Desa Betung, Kecamatan Semendawai Barat, Provinsi Sumatera Selatan (Sumsel). Dia diketahui sindikat begal asal Palembang. Pelaku begal sempat menjadi bulan-bulanan warga. Sedangkan dua rekan pelaku berhasil kabur. Mereka beberapa hari tinggal di kontrakan, kawasan Pagaden Barat. Selama mengontrak, para pelaku 'nyambi' menjadi pedagang barang rumah tangga, seperti kasur dan lainnya.
Aksi pembakaran begal beberapa waktu lalu membuat warga Pondok Aren, Tangsel diteror teror sejumlah pesan melalui BBM. Untuk meredakan keresahan warga, polisi langsung membangun pos pantu di setiap keluarhan. Kanit Reskrim Polsek Pondok Aren Iptu Agung S Aji mengatakan, warga yang ada di Pondok Aren itu memang mendapatkan pesan-pesan ancaman berisikan pembalasan dendam. Hanya saja, pesan tersebut merupakan pesan palsu yang disebarkan untuk menakut-nakuti masyarakat. "Itu bohongan saja. Masyarakat harusnya bisa lebih pintar lagi dalam menyerap broadcast tidak bertanggung jawab," ujarnya saat dihubungi Sindonews, Rabu (4/3/2015). Menurutnya, pelaku pembegalan yang berhasil kabur itu sudah diamankan oleh pihaknya. Sehingga warga tidak perlu resah adanya aksi balas dendam terhadap begal. Lagi pula, tambah Agung, pihaknya sudah meningkatkan patroli secara rutin di tiap pelosok daerah Pondok Aren. Bahkan, pos pantau pun telah ada di tiap kelurahan yang ada di kecamatan Pondok Aren. "Patroli kita lakukan tiap hari dari dulu juga. Sekarang kami tingkatkan lagi tiap malamnya. Pos pantau juga ada toh di tiap kelurahan. Jadi, enggak usah khawatir, semua aman dan terkendali," pungkasnya. Sebelumnya, keluarga Hendriansyah (22) begal yang dibakar warga Pondok Aren mengaku ikhlas dengan musibah ini. Bahkan, Sutina ibunda Hendriansyah tidak menyalahkan warga dengan peristiwa itu.
Maraknya aksi begal di Jakarta membuat Polres Jakbar membentuk tim khusus untuk melakukan antisipasi. Tim Antibegal yang dibentuk akan disebar kesejumlah polsek di Jakbar. "Kami bentuk tim khusus yang akan buru bandit jalanan. Nantinya tim ini akan ditempatkan di Polsek sehingga akan cepat merespon laporan masyarakat," kata Wakasat Reskrim Polres Jakarta Barat, Kompol Slamet kepada wartawan di Jakarta, Rabu (4/3/2015). Menurut Slamet, tim Antibegal ini sudah menangkap sepuluh orang pelaku begal di Jakarta Barat. Pada kesempatan sama, Kanit Kriminal Umum Polres Jakarta Barat, AKP Eko Barmula menegaskan, Tim Antibegal tidak segan-segan bertindak keras jika pelaku begal membahayakan masyarakat atau petugas.
Kapolres Kota Tebingtinggi, AKBP Enggar Pareanom, memerintahkan anak buahnya bertindak tembak di tempat bagi para pembegal jika saat diamankan berusaha melawan. Namun, dia mengingatkan tembakditempat bagi pelakubegalsepeda motor sesuai prosedur. “Kami sudah bentuk tim halilintar untuk menekan aksi kriminal jalanan ini,” ujarnya di Markas Polres Tebingtinggi, kemarin. Perintah tembak di tempat itu dikeluarkannya menyusul aksi begal di beberapa lokasi di Tanah Air. Bahkan, untuk mengantisipasi aksi kriminal jalanan itu, pihaknya sudah membentuk tim halilintar. Selain itu, polres juga menggelar Operasi Kancil yang digelar Polres Tebingtinggi sejak 20 Februari hingga awal Maret. 
Begal jalanan yang menyasar kendaraan bermotor kerap beraksi dengan sadis. Di berbagai kota di Jawa Tengah, tak jarang korban dilukai, mulai dari dihantam batu, bambu, diancam pedang, celurit, hingga ditodong pistol. Setidaknya itulah berbagai aksi yang tercatat di Biro Operasi Polda Jawa Tengah selama kurun waktu Januari-Februari 2015. Selama dua bulan itu, insiden begal menyasar kendaraan bermotor tercatat ada 24 kejadian. Kota Semarang menjadi wilayah paling banyak terjadi pembegalan motor dibanding wilayah lain di Jawa Tengah. Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Jawa Tengah Kombes Pol A Liliek Darmanto mengatakan, dari semua kejadian yang ada, tersangka yang ditangkap 12 orang. Total jumlah pelaku diidentifikasi ada 35 orang. Artinya, ada 23 orang yang buron. "Kota Semarang paling tinggi, karena kota besar, penduduknya banyak," ungkapnya saat ditemui KORAN SINDO di Mapolda Jawa Tengah, Selasa (3/3/2015). Berdasar data Biro Operasi Polda Jawa Tengah, di wilayah Polrestabes Semarang selama dua bulan terjadi sembilan kejadian pembegalan motor. Disusul Polresta Surakarta dua kejadian, Polres Kebumen dua kejadian, Polresta Tegal dua kejadian, dan Polres Pati dua kejadian. Sementara di Polres Blora, Polres Wonosobo sob, Polres Demak, Polres Wonogiri, Polres Purworejo, Polres Pati, Polres Salatiga, Polres Pekalongan, masing-masing satu kejadian. Untuk wilayah yang nihil kejadian begal motor selama dua bulan itu, ada 16 wilayah. Masing-masing; Polres Kudus, Cilacap, Sukoharjo, Karanganyar, Boyolali, Jepara, Sragen, Banjarnegara, Purbalingga, Magelang Kota, Pemalang, Grobogan, Semarang, Brebes, Rembang, dan Polres Batang. Jumlah barang bukti disita ada sembilan unit sepeda motor, dua helm, empat telepon seluler (ponsel), aneka senjata tajam hingga dua bilah bambu yang digunakan menganiaya korbannya. "Kami tentu masih melakukan penyelidikan untuk mengungkap kasus-kasus yang belum terungkap. Imbauan Polda Jawa Tengah, bagi masyarakat tidak perlu bawa barang-barang berharga saat berkendara. Usahakan tidak sendirian ketika melintasi lokasi sepi, apalagi malam hari di jam rawan," lanjut dia. Pihak jajaran, kata Liliek, juga telah berhasil mengungkap aneka insiden pembegalan, walaupun tidak menyasar sepeda motor.
Berdasarkan hasil pemeriksaan yang dilakukan polisi kepada salah seorang pelaku begal di Pondok Aren, Tangerang Selatan (Tangsel) yakni NP alias Unyil. Aksi pembegalan di Pondok Aren itu dilakukan oleh enam orang pelaku, termasuk dirinya. NP lantas kabur ke tempat neneknya yang ada di Purwokerto, Jawa Tengah.  Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Martinus Sitompul menjelaskan, berdasarkan hasil pemeriksaan yang dilakukan, peristiwa pembegalan itu terjadi di Jalan Mesjid Baiturrahman, Pondok Aren, Tangsel. Pembegalan itu atas dasar ajakan H alias Pelo yang tewas dibakar massa. "Pengakuan NP, pencurian dengan kekerasan begal yang dilakukan olehnya itu terjadi karena ajakan H pada Senin (23 Februari 2015) malam, sekira pukul 22.00 WIB. Mereka lalu melakukan aksinya di Pondok Aren," tuturnya saat dihubungi Sindonews, Selasa 3 Maret 2015 malam.
Jajaran Polresta Depok gencar menggelar razia patroli kendaraan memberantas pelaku begal sepeda motor. Malam ini, razia kembali dilakukan dipimpin langsung Kapolresta Depok Kombes Pol Ahmad Subarkah. Di tingkat Polsek, salah satunya jajaran Unitlantas Polsek Beji menggelar razia gabungan di Jalan KH Usman, Kelurahan Kukusan, Kecamatan Beji, Depok. Razia yang melibatkan anggota reskrim, dan provost tersebut berhasil menindak seorang pengendara yang kedapatan membawa senjata tajam jenis pisau di bagasi motornya. ”Ditemukan seorang pengendara membawa sebilah pisau saat diperiksa.
Kapolsek Cengkareng Kompol Sutardjono mengatakan, peristiwa pembegalan tersebut terjadi pada Selasa (3/3/2015) malam. Korban pembegalan tersebut merupakan seorang bikers yang melintas di jalan tersebut. "Korbannya bener seorang bikers, peristiwa baru saja terjadi. Sebelum pukul 23.30 WIB. Tapi itu bukan dibegal yah. Begal itu istilah sembarang saja. Itu diduga curas (pencurian dengan kekerasan)," ujarnya saat dihubungi Sindonews, Selasa (3/3/2015). Menurutnya, meskipun peristiwa itu terjadi di Kawasan Green Lake, lokasi kejadian tersebut terdapat di kawasan Cipondoh, Tangerang Kota. Korban yang menjadi aksi pembegalan selamat pujian. Sedang pelaku pembegalan sendiri berhasil kabur.
Pelaku begal motor yang marak belakangan ini tidak hanya didominasi dominasi orang dewasa. Anak-anak di bawah usia 17 tahun pun di sejumlah daerah terlibat dalam tindak kriminalitas tersebut. Komisioner Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Bidang Pendidikan Susanto menilai ada sejumlah faktor yang menyebabkan anak menjadi pelaku kejahatan khususnya begal. Menurut Susanto, akhir-akhir ini kasus pembegalan makin kerap terjadi dan melibatkan anak-anak remaja. Berdasarkan hasil kajian KPAI, lanjut Susanto, pemicu anak menjadi pelaku kasus begal bukan hanya dari faktor tunggal, namun banyak faktor. "Pertama, pengaruh dari teman-teman sebaya dan lingkungan sosial yang terbiasa melakukan kekerasan. Bahkan, dalam beberapa kasus dipicu karena iseng. Kemudian, mereka nyaman. Ada beberapa tanpa disadari itu melawan hukum. Tapi ada juga yang merasa melawan hukum, namun merasa tidak akan diproses," kata Susanto kepada Sindonews, Selasa (3/3/2015). Faktor kedua, karena disfungsi keluarga. Anak yang lahir dari keluarga bermasalah berpotensi menimbulkan pribadi yang bermasalah. Minimal, tumbuh kembangnya kurang optimal. "Beberapa kasus yang terjadi, ternyata setelah ditelusuri, pelakunya adalah korban pola asuh. Sehingga, perkembangannya kurang optimal," ungkapnya. Susanto menyampaikan, selanjutnya yaitu, cara berpikir instan dan labil. "Perilaku pembegalan adalah bagaimana mendapatkan sesuatu dengan cara instan. Dia menambahkan, berdasarkan hasil analisa, biasanya hasil dari tindak kejahatan yang dilakukan anak-anak remaja digunakan untuk bersenang-senang dengan teman atau pacar. "Hasil begal biasanya untuk weekend eek. Untuk senang-senang dengan teman, pacar. Hal ini, menunjukan masalah begal menjadi momok dan masalah serius," jelasnya. Susanto menegaskan, permasalahan begal pada anak, tidak bisa diselesaikan dengan pendekatan tunggal. Namun, perlu diselesaikan secara utuh.
Seorang ABG di Bekasi lolos dari maut kendati sudah dihujani bacokan senjata tajam. Diduga, korban menjadi sasaran aksi begalmotor yang ada di Bekasi. Berdasarkan informasi yang dihimpun, saat kejadian Raden Fatahilah (15) sedang melintas di ruas Jalan Juanda, Bekasi Timur, Kota Bekasi, Senin 2 Maret 2015 malam sekitar pukul 22.00 WIB. "Pelakunya adalah sekelompok orang menggunakan sepeda motor," ujar Raden saat ditemui wartawan dikediamanya di Kampung Karang Kitri, RT 4/9, Kelurahan Margahayu, Bekasi Timur, Kota Bekasi, Selasa (3/3/2015). Raden menceritakan, saat itu dirinya sedang mengendarai sepeda motor bersama kakak sepupunya, Aldi Reinaldi (18). Raden Temu dibonceng menggunakan sepeda motor Honda Vario warna merah. Namun salam perjalanan sekelompok orang menggunakan sepeda motor menegurnya dan berbicara tidak jelas kepadanya. Tak lama kemudian, kelompok tersebut membuntuti. "Saya diikuti dari belakang," katanya. Kasubag Humas Polresta Bekasi Kota, AKP Siswo membenarkan peristiwa tersebut. Namun dia memastikan peristiwa tersebut tak ada kaitannya dengan pembegalan atau perampasan sepeda motor yang marak di Bekasi.
Setelah berhasil menangkap satu pelaku begal di Pondok Aren, Tangsel, diketahui kalau komplotan tersebut merupakan begal lokal. Satu pelaku ini ditangkap polisi di kawasan Subang, Jawa Barat. Kompol Bachtiar Alponso, Kapolsek Pondok Aren mengatakan, setelah diketahui identitas mayat begal motor adalah Hendriansyah warga Larangan, Kota Tangerang pihaknya berhasil mendeteksi keberadaan rekan pelaku lainnya. Perihal adanya indikasi keterkaitan jaringan Lampung, Alponso jelaskan, bahwa pelaku pembagalan Pondok Aren adalah orang Tangerang. “Bukan jaringan Lampung, sekitar sini (Tangerang),” tambahnya kepada wartawan, Selasa (3/3/3015). Ditanya infomasi pelaku lain juga sudah tertangkap Polda Metro Jaya, Alponso mengatakan, hal itu  masih dalam tahap koordinasi.
Satu dari tiga begal yang berhasil kabur di Pondok Aren, Tangsel berhasil dibekuk polisi di Subang, Jawa Barat. Sementara dua pelaku lainnya masih diburu polisi. Kapolsek Pondok Aren Kompol Bachtiar Alponso mengatakan, satu pelaku itu berinisial P dan berhasil di bekuk pada Senin 2 Maret 2015 malam, sekitar pukul 23.00 WIB di Kampung Suka menyukai Mulya, Desa Dawuan Kali Jati, Subang, Jawa Barat. "Semalam kami menangkap P di tempat persembunyiannya di Subang. Penangkapan dilakukan oleh tim Buser dan tim Reskrim Polsek Pondok Aren. Di bantu juga oleh anggota Polda Metro Jaya," ujarnya saat dihubungi Sindonews, Selasa (3/3/2015). Dia menjelaskan, saat ini, P pun sudah berada di tahanan Polsek Pondok Aren untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Sedang untuk pelaku lainnya, masih diburu polisi.
Untuk mencegah aksi pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) atau begal, Kepolisian Daerah (Polda) Banten rutin menggelar razia di sejumlah titik rawan. "Polda Banten melaksanakan giat razia di titik-titik rawan kejahatan," kata Kapolda Banten Brigjen Pol Boy Rafli Amar kepada wartawan, Selasa (3/3/2015). Razia digelar di Pelabuhan Merak yang menjadi pintu masuk dari Pulau Sumatera, serta beberapa daerah rawan seperti Pandeglang dan Lebak yang jalannya sepi dan tidak dilengkapi penerangan. "Kami pun melakukan tindakan preventif dan persuasif dan melakukan penyelidikan terhadap kelompok pelaku curas secara intensif," katanya. Di tempat terpisah, Kapolsek Cipocok Jaya Kompol Agus Purwa mengungkapkan bahwa di wilayahnya terdapat sejumlah titik rawan begal, seperti di Jalan Raya Serang-Pandegelang, Jalan Syekh Nawawi Albantani, Banjar Sari menuju Kawasan Pusat Pemerintahan Provinsi Banten (KP3B), serta beberapa jalur yang tidak dilengkapi penerangan jalan. "Jalan-jalan ini yang menjadi titik rawan begal, karena kurangnya PJU, serta jarangnya pengendara melalui jalan-jalan tersebut sehingga suasana akan sepi saat malam tiba. Situasi tersebut yang memudahkan pembegal beraksi," katanya.
Petugas Polsek Beji menangkap seorang pemuda asal Maluku karena kedapatan membawa narkoba jenis sabu. Supri Tuasikal (22) pemuda ini diringkus ketika petugas sedang menggelar razia menekan aksi begal di Depok. Kanit Reskrim Polsek Beji AKP Syah Johan mengatakan, pada Senin 2 Maret malam petugas menggelar razia di Jalan Margonda, Beji, Depok. Ketika menghentikan sepeda motor yang dikendarai Supri, petugas melihat pemuda tersebut seperti panik. "Saat dilakukan penggeledahan kita temukan satu plastik kecil narkoba berisi sabu di tas selempang yang dipakai pelaku," kata Syah Johan kepada wartawan, Selasa (3/3/2015). Menurut Johan, hasil pemeriksaan Supri mengaku hanya sebagai pengguna dari barang haram tersebut.
Iran mengeluarkan kecaman atas upaya pembunuhan Presiden Venezuela, Nicolas Maduro. Maduro berhasil selamat dari upaya pembunuhan di sebuah acara militer di Ibu Kota Caracas. Juru bicara Kementerian Luar Negeri Iran, Bahram Qasemi menyatakan, upaya pembunuhan yang gagal itu ditujukan untuk menyebarkan ketidakamanan dan ketidakstabilan di negara Amerika Selatan tersebut. "Kami menganggap langkah ini sebagai langkah yang sejalan dengan upaya untuk menyebabkan ketidakstabilan dan ketidakamanan di negara ini dan demi kepentingan musuh pemerintah dan rakyat Venezuela, dan kami sangat mengutuknya," kata Qasemi, seperti dilansir Xinhua pada Senin (6/8). Sebuah kelompok kekurangcermatan dikenal mengaku bertanggung jawab atas upaya pembunuhan Maduro. Namun, klaim tersebut belum bisa diverifikasi kebenarannya. Kelompok yang menamakan dirinya "Gerakan Tentara Nasional di T-shirt" mengaku bertanggung jawab atas serangan itu. Dalam serangkaian postingan di media sosial, kelompok itu mengatakan mereka berencana untuk menerbangkan dua drone, tetapi penembak jitu menembak jatuh mereka.
Polisi masih terus menyelidiki kasus pembunuhan terhadap Agas (30) di Jalan Tubagus Angke, Tambora, Jakarta Barat. Dari penyelidikan sementara, pembunuh warga Serang, Banten, yang bekerja sebagai buruh kasar itu mengarah kepada dua orang. "Pelaku (pembunuhan) diduga dua orang," ujar Kapolsek Tambora Kompol Iver Mannosoh kepada wartawan, Senin (6/8/2018). Menurut dia, aksi pembunuhan itu sempat dilihat oleh seorang warga yang kebetulan melintas di lokasi kejadian. Sebelum tewas korban diduga sempat bergumul dengan kedua pelaku. "itu keterangan warga (saksi) yang kebetulan lewat situ (TKP)," tuturnya. Namun polisi belum mendapatkan informasi banyak dari saksi terkait ciri-ciri pelaku. Saksi beralasan lupa karena peristiwa pembunuhan itu terjadi malam hari dan di tengah kepadatan lalu lintas.
Kasus pembunuhan terhadap Suharto alias Alex, sopir taksi online yang jasadnya ditemukan di Buahdua, Sumedang, makin terang benderang. Dua tersangka, L dan R, yang ditangkap polisi di Indramayu mengaku menghabisi nyawa Alex dengan cara mencekik dan memukuli tubuh korban. Seperti diberitakan, Jajaran Sat Reskrim Polres Sumedang yang di-back up anggota Diresktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Jabar mengungkap misteri pembunuhan sadis tersebut. Petugas menangkap L dan R dua terduga pelaku pembunuhan di Kabupaten Indramayu pada Minggu 5 Agustus 2018. L dan R. Masing-masing merupakan warga Kecamatan Kroya dan Indramayu, Kabupaten Indramayu. Dari tersangka L dan R diketahui, pembunuhan itu bermotif para pelaku ingin menguasai harta benda korban, berupa dua ponsel dan mobil Daihatsu Xenia warna putih nopol B 2256 TFY. Polisi berhasil mengamankan barang bukti, dua ponsel dan mobil tersebut dari tangan pelaku. Sebelumnya, warga Dusun Gendereh, Desa Gendereh, Kecamatan Buahdua, Kabupaten Sumedang, digegerkan penemuan sesosok mayat berjenis kelamin pria di kawasan Kebun Perhutani, Jalan Buahdua-Sanca Blok Cinambo Kibar Bendera, Selasa 31 Juli 2018 pagi. Mayat pria yang kemudian diketahui bernama Suharto alias Alex dan berprofesi sopir taksi online dan anggota komunitas White Car Indonesia (WCI) itu diduga korban pembunuhan karena di tubuhnya ditemukan tanda-tanda bekas kekerasan.
Polisi hingga kini masih menyelidiki kasus pembunuhan terhadap Agas (30), warga Serang, Banten. Sejauh ini informasi yang didapat polisi dari saksi belum banyak membantu penyelidikan. Diketahui, pemuda yang bekerja sebagai buruh kasar itu ditemukan tewas di tengah kemacetan di Jalan Tubagus Angke, Tambora, Jakarta Barat pada Jumat (3/8/2018) malam lalu. Saat ditemukan di tubuh korban terdapat sejumlah luka tusuk senjata tajam. Kapolsek Tambora Kompol Iver Mannosoh mengatakan, polisi hingga kini belum bisa mengetahui ciri-ciri pelaku karena saksi yang diperiksa tidak melihat secara rinci pakaian yang dikenakan pelaku pembunuhan.
Aziz Azbar, ilmuwan top Suriah untuk pengembangan rudal Scud rezim pemerintah Presiden Bashar al-Assad tewas oleh bom mobil pada Sabtu malam. Badan intelijen Israel, Mossad, dituduh sebagai dalang pembunuhan. Koran Suriah pro-pemerintah Assad, al-Watan, dalam laporannya menuduh Mossad Israel berada di balik pembunuhan Aziz Azbar. Korban merupakan direktur riset di Pusat Studi dan Penelitian Imiah milik lembaga militer. Lembaga itu terkait dengan program senjata kimia Suriah. Ilmuwan itu tewas oleh bom mobil di wilayah provinsi Hama. Para pejabat Israel awalnya menolak mengomentari tuduhan itu. Pemerintah Suriah juga tidak memberikan komentar resmi. Namun Menteri Pertahanan Israel Avigdor Lieberman berusaha mengecilkan kemungkinan keterlibatan Israel dalam pembunuhan Aziz Azbar. "Setiap hari di Timur Tengah ada ratusan ledakan dan penyelesaian skor. Setiap kali mereka mencoba menyalahkan kami.
Seorang pria berinisial L diamankan Polres Metro Jakarta Barat di kawasan Duri, Tambora, Sabtu (5/8/2018). Ia diduga terlibat dalam pembunuhan di jalanan Tubagus Angke. "Kemarin ada banyak polisi. Terus dia digiring ke polsek. Katanya terlibat pembunuhan," ucap Dono,36, salah satu warga kepada SINDOnews, Minggu (5/8/2018). Sebelumnya diketahui, pria beridentitas ganda ditemukan tewas di taman Jalan Tubagus Angke, Tambora, Jakarta Barat, Jumat (4/8/2018). Saat ditemukan polisi, empat luka tusuk di temukan sekitar dada dan perutnya. Belakangan pria yang ditemukan diketahui bernama Agas (30) yang tinggal di Serang, Banten. Jenazahnya pun telah dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo untuk diautopsi.
Diduga disebabkan sakit hati, Ilham Syahputra (19) warga Jalan Pusara Lingkungan Kampung Baru 2, Kelurahan Tanjung Ledong, Kecamatan Kualuh Ledong, Kabupaten Labuhanbatu Utara (Labura), Sumatera Utara (Sumut) tikam tetangganya, Jumat (3/8/2018) malam. Akibatnya, Ilham Sirait alias Ketel (21) warga Lingkungan Pekan 2 Kelurahan Tanjung Ledong Kecamatan Kualuh Ledong Kabupaten Labura mengalami luka 10 tusukan bagian tubuhnya hingga tewas. Kasat Reskrim Polres Labuhanbatu, AKP Teuku Fathir Mustafa mengatakan, pelaku pembunuhan terhadap tetangganya telah ditangkap tim Reskrim Polsek Kualuh Hilir dibantu Polres Labuhanbatu. "Iya pelaku dan barang buktinya sudah diamankan di Polsek Kualah Hilir.”
Tersangka Nasrun DJ (58), menjalani reka ulang (rekontruksi) pembunuhan terhadap Supartini (37), yang digelar jajaran Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres Tanjungpinang, Jumat (3/8/2018) siang. Ada lima titik lokasi dan 71 adegan yang diperagakan tersangka. Adegan untuk mematikan korban terjadi di kebun mertua Nasrun, Jalan TPA Kampung Air Bukit, RT01/RW08, Kelurahan Pinang Kecana, Kecamatan konperensi Tanjungpinang Timur. Adegan pertama hingga sembilan dilaksanakan di titik pertama di depan VIP Kafe Jalan Bakar Batu Tanjungpinang. Di lokasi ini tersangka dan korban bertemu, kemudian membawa korban ke kebun mertuanya di Kampung Air Bukit. Adegan selanjutnya di Jembatan Wacopek, Kecamatan Bukit Bestari saat membuang korban ke sungai. Kemudian adegan saat membuang bantal alas kepala korban di dalam mobil di Jalan Bertebaran Nusantara Kilometer 11, tepatnya di depan Hotel Aston Tanjungpinang. Terakhir adegan pembunuhan berikutnya dilaksanakan di rumah Nasrun, saat mencuci darah korban yang dibunuh di dalam mobilnya. Namun dilaksanakan di Mapolres Tanjungpinang. Untuk adegan pembunuhan dilakukan di kebun. Nasrun mengeksekusi Supartini dengan memukul kepala korban menggunakan kayu surga. Adegan mematikan terjadi pada adegan ke 15 sampai 20, diawali saat Supartini sedang berdiri ke hadapan jalan, tiba-tiba dipukul Nasrun dari belakang. Posisinya tak jauh dari pohon jengkol yang ada di rumah kosong milik mertua Nasrun. Nasrun memukul korban tepat di belakang mobilnya Toyota Rush warna silver bernopol BP 1390 TQ.  "Pas berdiri ada tiga pukulan di belakang kepalanya," kata Nasrun menjelaskan kepada polisi. Setelah Supartini tersungkur ke tanah, Nasrun kembali memukulnya sebanyak tiga kali di bagian muka korban. Setelah dari kebun itu, polisi kemudian membawa Nasrun ke TKP Jembatan Wacopek dan pembuangan bantal dan dilanjutkan ke Mapolres Tanjungpinang. Dalam reka ulang ini turut dihadiri dari pengacara tersangka dan jaksa Kejaksaan Negeri Tanjungpinang. Selama rekontruksi berlangsung, puluhan polisi bersenjata lengkap mengawal jalannya rekontruksi. Masyarakat juga turut antusias untuk menyaksikan cara tersangka membunuh korban.
Polisi kesulitan mengungkap kasus pembunuhan terhadap LTH (66) di Villa Kapuk Mas, Penjaringan, Jakarta Utara karena minimnya petunjuk di lokasi kejadian. "Petunjuknya masih minim banget. Beda kayak kasus kemarin," ujar Kapolres Jakarta Utara, Kombes Reza Arief pada wartawan, Selasa (31/7/2018). Menurutnya, petunjuk minim yang dimaksud, seperti saksi matanya yang melihat langsung hanya anak korban berinsial S. Sementara S saat kejadian juga menjadi korban penusukan sedangkan saksi pendukung belum ada. 
Seorang mantan narapidana (napi) mengancam warga dengan menggunakan sebilah pisau setelah dipergoki masuk ke dalam salah satu Rumah warga di Desa Sifaorasi Huruna Kecamatan Huruna Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara (Sumut). Informasi yang dihimpun pada Sabtu (28/7/2018) menyebutkan, mantan napi kasus pembunuhan itu awalnya masuk ke Rumah warga. Saat itu korban yang bernama Rini Purnawati Zalukhu alias Ina Tasya sedang tidur di dalam kamar bersama anak-anaknya, Kamis (26/7/2018) malam. Tiba-tiba tetangganya yang bernama Satoli Gulo menghubungi dan menyebutkan bahwa ada seseorang yang telah masuk ke rumahnya melalui kamar mandi bagian belakang. Korban yang merasa takut kemudian meminta Satoli agar segera datang ke rumahnya untuk memberikan pertolongan. Beberapa saat kemudian, Satoli Bangsat bersama sejumlah warga datang ke rumah korban dan langsung melakukan pemeriksaan di bagian kamar mandi belakang rumah. Di dalam kamar mandi tersebut korban bersama beberapa warga melihat pelaku yang diketahui bernama Fosi mema bod Gulo alias Ama Wima khazanah, warga Desa Sisobahili, Kecamatan Hilisalawa'ahe, Kabupaten Nias Selatan. Merasa dirinya dipergoki oleh warga, pelaku kemudian mengeluarkan sebilah pisau yang dibawanya, dan mengancam akan membunuh korban beserta warga. Korban pembunuhan bersama warga yang ketakutan akhirnya tidak berani melakukan penangkapan sehingga pelaku berhasil melarikan diri.
Polisi sudah memeriksa saksi-saksi dalam kasus pembunuhan Lim Tjiu Hio (66) di rumahnya, Villa Kapuk Mass, Penjaringan, Jakarta Utara, untuk mengungkap kasus ini. Salah satu saksi yang diperiksa polisi adalah suami korban. Kanit Rekrim Polsek Penjaringan Kompol Mustakim mengatakan, polisi sudah meminta keterangan suami Lim tentang kasus pembunuhan istrinya. Berdasarkan keterangan suami korban, semasa hidup, Lim tak pernah bermasalah dengan orang lain. "Suami korban sudah diperiksa. Korban tak ada masalah sama orang," ujarnya pada wartawan, Jumat 27 Juli 3018.
Polisi terus menyelidiki kasus pembunuhan yang menewaskan ibu rumah tangga bernama Lim Tjiu Hio (66) di Penjaringan, Jakarta Utara. Meski demikian, polisi bakal menunggu anak dari Lim itu sembuh. Karena, saat kejadian anak dari korban bernama Suhawi (33) yang tengah mengunjungi orang tuanya itu ikut menjadi korban luka akibat perbuatan pelaku pembunuhan. Keteragan Suhawi yang turut menjadi korban itu diharapkan menjadi titik terang pengungkapan pelaku pembunuhan tersebut. "Anaknya masih di RS (belum dimintai keterangan). Masih dirawat, kita tunggu kondisinya membaik dahulu," katanya.
Polisi masih menyelidiki kasus pembunuhan seorang ibu rumah tangga berinisial LTH (66) di Penjaringan, Jakarta Utara yang diduga pelakunya orang dekat. Sementara ini, dugaan sementara kasus itu bermotif masalah uang. Kapolsek Penjaringan, AKBP Rachmat Sumekar mengatakan, motif kasus pembunuhan tersebut diduga karena masalah uang. Namun, pembunuh ini tak mengincar barang berharga milik korban.
Ibu yang berinisial LTH (66) dan anaknya S (33) ditemukan bersimbah darah di rumahnya di Penjaringan, Jakarta Utara. Kendati sempat melngalami kritis, S (33) kini kondisinya mulai membaik setelah mendapat perawatan di rumah sakit. "Iya (korban S) masih dalam proses penyembuhan ya. Nanti segera kita minta keterangan," ujar Kapolres Metro Jakarta Utara Kombes Reza Arief pada wartawan, Jumat (27/8/2018). Menurutnya, akibat serangan senjata tajam pelaku, S mengalami luka-luka di bagian perut dan kini masih dirawat di Rumah Sakit Pantai Indah Kapuk, Penjaringan, Jakut. Sementara itu, Kapolsek Penjaringan AKBP Rachmat Sumekar menerangkan, kondisi monhoo S kini sudah membaik pasca menjalani operasi di rumah sakit. S langsung dilarikan ke rumah sakit usai ditemukan sang ayah sedang tergeletak di lantai dengan kondisi luka berat. "Yang luka berat itu sudah membaik, sudah operasi kemarin, dijahit dan tinggal pemulihan saja. Suami segera memanggil security kemudian memanggil taksi membawa anaknya yang luka ke RS PIK," katanya.
Polisi masih menyelidiki kasus pembunuhan yang terjadi di Penjaringan, Jakarta Utara kemarin. Polisi menyebut, sudah ada titik terang di kasus itu. Kapolsek Penjarungan, AKBP Rachmat Sumekar mengatakan, korban meninggal memiliki luka tusukan di ulu hati, sedang anaknya yang luka di bagian perut bawah dan lambungnya. Sejauh ini, polisi tak menemukan adanya barang hilang di rumah korban. "Makanya, anggota masih mencari siapa pelakunya, sejauh ini sudah ada titik terang dan dilakukan pengembangan," ujarnya pada wartawan, Jumat (27/7/2018). Menurutnya, polisi sudah memeriksa sejumlah saksi di kasus itu, sejumlah barang bukti di lokasi kejadian, seperti pisau, celana, dan handuk diamankan polisi.
Pembangunan desa di pelosok Sumatera Utara belum sepenuhnya berjalan dengan baik. Hal ini dapat dilihat dari rusaknya jalan di Kecamatan Tiganderket yang sangat menggangu aktivitas masyarakat.
Akibat dampak Erupsi Gunung Api Sinabung yang terjadi pada hari jumat yang lalu, mengakibatkan warga Desa Polad, Kecamatan Balige, Kabupaten Karo, Sumatera Utara, mulai di serang penyakit ISPA dan gangguan pernapasan. Penderita ispa meningkat 100 persen yang berobat di puskesmas
Pungutan liar di daerah NusaBali Banjar Tegal Gundul Desa Tibu Beneng Kecamatan Kuta Utara Kabupaten Badung, mereka memungut uang bulanan yang mereka sumbangkan tapi anehnya bertarif dulu. Sempat berhenti sakarang kambuh lagi mohon kebijakan pemerintah, agar ditindak karena saya lapor sudah dua kali ini dan kita sebagai pelaku usaha sudah membayar pajak kepada negara dan masih di tarif 200 ribu perbulan dan uang keamanan 200 ribu total 400 ribu perbulan.
Kalo di luar negeri tarif tol makin lama makin turun hingga hanya memungut operasionalnya saja karena modal sudah balik bahkan ada yg digratiskan. Kenapa di Indonesia tiap 2 tahun selalu naik. Satu lagi pak presiden, Tolong tarif tol juga disesuaikan dengan jarak radar. Jangan yang keluar tol Tanah Baru dengan keluar tol Yasmin disamakan tarifnya karena ini tidak memenuhi prinsip keadilan.
Pada kesempatan kali ini saya sebagai warga Desa Bunihayu, Kecamatan Jalancagak, Kabupaten Subang, ingin melaporkan bahwa adanya aktivitas tambang pasir di desa kami, yang mana ada beberapa perusahan yang melakukan aktivitas tambang pasir tersebut. Saya tidak mengetahui apakah tambang pasir yang ada di desa kami telah memiliki ijin dari dinas terkait atau belum. Mohon kiranya bapak/ibu pejabat dinas pertambangan Kabupaten subang meninjau kembali dari aktivitas tambang pasir tersebut, karena dampak dari tambang tersebut sangat buruk sekali bagi masyarakat desa bunihayu. Jalan utama jadi rusak total dan tidak kunjung diperbaiki, polusi udara yang sangat berbahaya, dan banyak yang lainnya.
Mohon ditertibkan, ada aksi premanisme didaerah perumahan BTN, terutama perumahan Harmony Residence/ Bhayangkara Residence didesa Jejalen Tambun Utara. Meresahkan warga perumahan, setiap renovasi rumah harus membayar "uang koordinasi" paling sedikit 500.000, padahal sebelumnya sudah di palak pembuatan septictank ala kadarnya dan air sebesar 5 juta, belum jika ada yang pindahan per truk angkutan barang diminta "uang pajak". Para preman nongkrong dipintu masuk perumahan, dekat dengan pos satpam. Mohon ditindak lanjuti ohya.
Bapak walikota demi keamanan bersama mohon bantuannya untuk segera pasang lampu penerangan jalan dr deretan gayen telogosari raya 2 sampai jembatan ke 2.
Yang terhormat Pemerintah Kabupaten Probolinggo, Saya orang Ranuwurung Kecamatan Gading Kabupaten Probolinggo. Disini jalannya sudah rusak parah beut sudah hampir 10 tahunan tidak diperbaiki. Mohon segera ditindaklanjuti. Mohon agar ditindaklanjuti.
Yang terhormat Dinas Perumahan dan Kawasan Permukiman Kota Semarang, ijin melaporkan pak, lampu penerangan jalan umum di Purwosari kelurahan Tambakrejo sudah beberapa hari ini tidak nyala. Soalnya jalan disekitar sana agak gelap, sampai sekarang sepertinya belum ada perbaikan. Mohon ditindak lanjuti Pak.
Pembangunan desa di pelosok Sumatera Utara belum sepenuhnya berjalan dengan baik. Hal ini dapat dilihat dari rusaknya jalan di Kecamatan Tiganderket yang sangat menggangu aktivitas masyarakat.
Akibat dampak Erupsi Gunung Api Sinabung yang terjadi pada hari jumat yang lalu, mengakibatkan warga Desa Polad, Kecamatan Balige, Kabupaten Karo, Sumatera Utara, mulai di serang penyakit ISPA dan gangguan pernapasan. Penderita ispa meningkat 100 persen yang berobat di puskesmas
Di kota Bandung, mohon dengan sangat segera menertibkan preman preman yang memungut jatah THR lebaran ke pertokoan pertokoan sekitar pada waktu akan lebaran..khususnya di daerah jendral sudirman batas kota..karena premannya sudah memakai tindak pidana dan perlakuan yang tidak menyenangkan..mohon segera ditertibkan demi menjaga keamanan warga sekitar. 
Keresahan Warga atas Lingkungan Narkoba Saya warga yang tinggal di daerah Pasar Jangkrik, Kelurahan Pisangan Baru, Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Ingin melaporkan didaerah dalam gang dibelakang pasar jangkrik, ada beberapa orang yang dicurigai bandar narkoba dan para penggunanya. Beberapa bulan yg lalu pernah dilakukan penangkapan salah satu bandar narkoba bernama alias Empring oleh pihak kepolisian. Setelah kejadian itu lingkungan kami lebih aman dan sepi. Tapi sekarang mulai ramai lagi, banyak orang luar daerah pasar jangkrik pada berkumpul, dan menemui beberapa orang daerah kami, yang dicurigai pemakai atau diduga penjual narkoba. Mereka sering berkumpul sampai malam di dekat tikungan warung opung (Masuk dari Gg Asinan Eha, BRI Pasar Krakatu Jangkrik, Lurus terus sampai mentok lalu belok kiri, nah langsung ketemu di lokasi ini). Beberapa orang yang dicurigai menjadi pemakai atau penjual narkoba adalah Ari (Laki"), Farhan (Laki"), Aseng (Laki"), dkk. 
Yth. Kelurahan Pajajaran, tolong tim krakatau setiap hari adakan patroli di jalan baladewa asri, karna banyak ya preman-preman disini yang sering meresahkan warga sekitar, terimakasih atas bantuannya Mohon ditindaklanjuti, terima kasih
Saya tinggal bersama mama saya saja. Dan saya perempuan. Saya merasa resah & tidak tenang tinggal di daerah rumah saya karena belakang rumah saya & samping rumah saya terbilang penduduk tidak berpendidikan & meresahkan. Belakang rumah saya tidak tahu tempat apa yang jelas sering kali kerap orang ngumpul berisik & mabuk-mabukan. Namun tidak ada yang berani menegur. Dan halaman rumah saya tidak ada pagarnya sering dibuat mereka nongkrong & mabuk-mabukan.
Saya merasa tdk aman, setiap saya tegur mereka meremehkan dan tidak punya sopan santun sampai pernah mama saya diisengin sama mereka. Dan mungkin karena kamu berdua tinggal dirumah ini. Perempuan semua tidak ada yg menjaga. Pak RT saya pun tak perduli tentang hal ini. Mungkin karna sudah malas menanggapi preman-preman ini. Saya ingin rumah saya lebih aman dan tidak ada lagi pengusik. Mohon bantuannya teriamakasih.
Pak, mohon di tindaklah orang yang seperti ini, tadi malam saya tiba tiba dihampiri pemuda ini dengan menggunakan sepeda motor mio soul, meminta uang lahan parkir katanya 4 ribu rupiah, pengakuan dia kami yang berhak mengutip puang parkiran disini, padahal itu bukan dari petugas dishub, tidak ada atribut kalau dia petugas parkir. mohon sekali beri tindakan yang setimpal biar masyarakat juga nyaman
Sering terjadi aksi narkoba dirumah setengah papan ini, kalau sudah ada roda dua parkir didepan rumahnya ini pasti sedang ada aksi narkoba didalamnya. pelaku alias warga sini yang bernama iwan (katong) membawa temannya. sore maupun malam
daerah kaligarang sampai sampangan sekarang mulai rawan begal. Tolong di koordinasikan keamanan oleh kepolisian untuk daerah tersebut. Kami para pedagang pasar bulu yang melewati daerah tersebut dini hari selalu was was. Terimakasih 
dilingkungan kami marak terjadi peredaran dan penggunaan narkoba. sudah seperti kampung kubur 24 jam nonstop terjadi peredaran narkoba. Harap bpk2 polisi segera bertindak
juru parkir preman ciperna ga pakai atribut dan identitas. hanya memakai seragam organisasi pp (pereman setempat). saya sebagai driver gojek dan lainnya resah. mohon pak polisi diproses lenyapkan preman tersebut. karena tidak ada identitas parkir dan seragam. trimakasih	
rumah saya didatangi 2 orang pemuda yang mengaku dari spsi dan ormas, ketika saya mengecat rumah. dan meminta sejumlah uang. 
Ini laporan kedua saya tentang ormas yang selalu meminta uang kepada masyarakat untuk membiayai aktifitas yang mereka lakukan. Kenapa sampai sekarang belum ada tindak lanjut dari pihak terkait untuk memberantas pungli yang mereka lakukan dengan alasan proposal. Tolong dibantu pak/bu, kepada siapa lagi saya harus mengadukan hal ini. Karena ini sudah berulang-ulang. Terima kasih 
Indikasi Pungli di Kota Rembang, Jawa Tengah. Dilakukan di Sepanjang Jalan Pantura dari kecamatan Kaliori sampai masuk kota Rembang. Pungli dilakukan oleh oknum polisi terhadap sopir truck sekitar pukul 4 pagi dan setelah jam 6 sore.
Kasus penembakan terhadap seorang pengusaha bernama Suherdi (44) alias Herdi di Penjaringan, Jakarta Utara, diduga kuat bukan pembunuhan biasa. Kriminolog Universitas Indonesia Josias Simon meyakini pelaku merupakan pembunuh bayaran. Josias melihat pola yang dilakukan pelaku tidak jauh berbeda dengan kasus-kasus penembakan sebelumnya. Seperti kasus penembakan terhadap mantan Hakim Agung Syafiuddin Kartasasmita pada 2001, percobaan pembunuhan terhadap Direksi PT Aneka Sakti Bhakti (Asaba minhoo) Boedyharto Angsono dan Paulus Teja Kusuma pada 2003. Menurut Josias, pembunuh bayaran di Jakarta hingga kini masih beredar luas. Beragam kasus sudah terjadi namun tidak diketahui publik karena polisi tertutup. “Saya pikir bukan rentan waktu jauh. Ini sering terjadi, cuman mereka (polisi) menutupinya,” ucap Josias.
Dokter Kesehatan (Dokkes) Forensik Polda Kepulauan Riau (Kepri) mencari barang bukti di dalam mobil Toyota Rush warna silver bernopol BP 1390 TQ terkait kasus pembunuhan Supartini,37, warga Kelurahan Bukit Cermin min desacikadu, Tanjungpinang Barat, Kepri. Barang bukti yang dicari berupa sidik jari dan rambut pelaku serta korban. Mobil Rush ini diamankan dari empat terduga pelaku pembunuhan Supartini yang ditangkap pada Rabu (18/7/2018) dini hari di Kilometer 15, Tanjungpinang Timur. Dari pantauan wartawan di lapangan golf, Rabu (18/7/2018), tim forensik dan Dokkes Polda Kepri tampak menemukan beberapa helai rambut. Sementara itu, dua orang yang diduga sebagai pelaku pembunuhan Supartini masih menjalani pemeriksaan lebih lanjut di ruang pidana umum Satreskrim Polres Tanjungpinang.
Jajaran Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres Tanjungpinang menangkap empat orang terkait pembunuhan Supartini (37), warga Kelurahan Bukit Cermin, Tanjungpinang Barat, Kepulauan Riau. Dari empat pelaku yang diamankan, seorang di antaranya sebagai terduga pelaku berinisial NDJ (58).  Pria paruh baya ini merupakan pemilik mobil Toyata Rush warna silver bernopol BP 1390 TQ diamankan di Kilometer (KM) 16, Jalan Tanjungpinang-Tanjungban pasuruan, Kabupaten Bintan. "Kami mengamankan empat orang, satu orang di antaranya sebagai terduga pelaku pembunuh korban," ujar Kasatreskrim Polres Tanjungpinang AKP Dwihatmoko Wiroseno, Rabu (18/7/2018). Dia mengatakan, empat orang yang diamankan saat ini berstatus sebagai terperiksa pembunuh Supartini. Saat disinggung terkait motif pembunuhan Supartini, Moko masih mengaku saat ini masih mendalami kasusnya. Dia menegaskan bahwa pihaknya masih mengejar petunjuk bukti lainnya. "Motif pembunuhan masih didalami. Kita masih cari petunjuk bukti lainnya dulu," kata Moko. Dokkes Polda Kepri tampak ngambilnya beberapa helai rambut korban dari barang bukti yang diamankan. Sementara dua orang diduga sebagai pelaku pembunuh Supartini masih menjalani pemeriksaan lebih lanjut di ruang pidana umum Satreskrim Polres Tanjungpinang.
Polres Pesawaran langsung bergerak cepat dengan me ngambil alih penyelidikan kasus pembunuhan dua anak kandung oleh ibunya sendiri di Dusun Kelapa Dua, Desa sidogiri Kota Agung, Kecamatan Tegeneneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung. Sebelumnya penyelidikan pembunuhan yang dilakukan Domian Sihite alias DS terhadap dua anak kandungnya Robin Nicolas Manurung (8) dan Marcel Rafael Manurung (3) ditangani Polsek Tegeneneng. Kepala Polres Pesawaran AKBP Syaiful Wahyudi mengatakan, penyidik telah melakukan olah TKP di lokasi rumah di Dusun Kelapa Dua, Desa Kota Agung, Kecamatan Tegeneneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung. "Ya kira kira ada sejumlah reka ulang di lokasi pembunuhan dengan mendengar keterangan saksi dan pemeriksaan di TKP," kata Kapolres, Senin (16/7/2018). Sebelumnya Domian Sihite tega menikam kedua anak kandungnya dengan sebilah senjata tajam (sajam). Lalu setelah menghabisi nyawa kedua anaknya, DS kemudian mencoba bunuh diri dengan menusukan pisau ke tubuhnya.
Kasus pembunuhan waria yang terjadi di Hotel 61 Medan, Sumatera Utara (Sumut) telah terungkap. Pelakunya diketahui bernama Desrifal,21 ditangkap di kawasan Jalan Karya Kecamatan Medan Barat. Pelaku nekat membunuhmu karena dijanjikan diberi uang sebesar Rp10 juta dan akan dijadikan gigolo. Kasat Reskrim Polrestabes Medan AKBP Putu Yudha Prawira menjelaskan motif pelaku membunuh korban Budianto alias Ardila Putri karena akan dijadikan gigolo dan akan diberi uang Rp10 juta. Tersangka mengakui perbuatannya telah melakukan pembunuhan di Hotel 61 Kamar 361, Medan dengan cara mencekik leher korban dan melilit leher korban dengan kabel.
Tim gabungan Polres Pelalawan dan Polres Siak, Riau dan menangkap salah pembunuh bayaran sementara satu pelaku lain masih buron. Para pelaku yang ditangkap mengaku membunuh korbannya karena disuruh oleh salah satu sekretaris desa (Sekdes). Kapolres Pelalawan AKBP Kaswandi menjelaskan dalam kasus pembunuhan pelaku menangkap dua orang yakni Isaf (33) sebagai eksekutor dan TS Sekdes Sialang Godang, Kecamatan Bandar Petalangan yang merupakan otak pelaku. Korbannya adalah Daud Hadi (55). "Untuk petas melakukan pembunuhan terhadap korban, TS membayar keduanya Rp10 juta," ucap Kapolres Pelalawan, Kaswandi, Jumat (6/8/2018). Dia menegaskan, alasan TS membunuh Daud Hadi karena sakit hati. Dimana menurut TS, korbab sering 'melaporkan' perihal penggunakan anggaran desa ke Pemda. Karena tidak senang selalu diadukan, TS menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi Daud. Maka pada 10 April 2018 sekitar pukul 03.15 WIB dua pembunuh bayaran yakni Isaf dan satu pelaku lain yang masih buron mendatangi rumah Daud di Desa Sialang Godang.  Merekapun mengedor rumah korban. Setelah pintu rumah terbuka, keduanya terlibat percecokan dengan Daud. Kedua pelaku yang sudah membawa senjata tajam pun langsung menghabisi korban. Kejadian tersebutpun diketahui istri Daud. Usai membunuh, kedua pelaku melarikan diri dan meninggalkan korban yang bersimbah darah. "Setelah melakukan penyelidikan sekira dua bulan, tim berhasil mengetahui siapa pelakunya. Pertama kita menangkap Isaf di sebuah kafe di Jalan Lintas Pelalawan - Siak Kilometer 73 Kecamatan Dayun Kabupaten Siak. Keterangan Isaf dia membunuh karena disuruh oleh TS.
Petugas Polres Jakarta Barat menangkap Aris (33) pelaku pembunuhan terhadap Rina Casrina (21). Gadis muda ini tewas lantaran menolak cinta pelaku. Kasat Reskrim Polres Jakarta Barat AKBP Edi Suranta mengatakan, setelah menerima laporan temuan mayat korban pada Minggu, 1 Juli 2018 lalu di Jalan Meruya Ilir, Kembangan, Jakarta Barat, petugas bergerak cepat melakukan pengejaran terhadap Aris.  Usai membunuh korban, lanjut Edi, Aris kabur ke Indramayu, Jawa Barat dan menjual motornya demi menghilangkan barang bukti. “Dari Indramayu, pelaku kabur ke Pringsewu, Lampung. Di tempat persembunyiannya inilah pelaku dibekuk," kata Edi Suranta Sitepu kepada wartawan Jumat (6/7/2018). Edi melanjutkan, setelah ditangkap petuga meminta agar pelaku menunjuk lokasi disembunyikannya barang bukti. Namun, Aris justru melakukan perlawanan hingga akhirnya petugas menembak kaki kanan pelaku. "Motif pembunuhan karena cinta pelaku ditolak korban. Tersangka menghabisi nyawa korban dengan cara mencekiknya”.
Kepala Desa Siraga, Kabupaten Padanglawas Utara, berinisial SS, yang diduga pelaku pembunuhan janda berbody waduh aduhai (bohay) mbelader Supianti Harahap (37), ditangkap di Kota Makassar. Kasat Reskrim Polres Tapsel, Ajun Komisaris Polisi (AKP) Ismawansa mengatakan, pelaku melarikan diri ke Makassar, Sulawesi setelah dua hari pascamelakukan perbuatan yang melanggar hukum itu. "Dua hari setelah dia (SS) membunuh korban, dia langsung ke Makassar”. Ditanya alasan SS tega membunuh korban, Kasat belum bisa menjelaskannya, karena masih dalam perjalanan menuju pulang. "Nanti saja di sana (Polres Tapsel) biar lebih jelas," tandasnya. Sekedar mengingatkan, janda bohay itu ditemukan tewas bersimbah darah di kontrakannya, Perumahan Sitopayan, Desa Sitopayan, Kec Portibi, Kab Padang Lawas Utara (Paluta) Kalabong, Rabu (9/5). Kuat dugaan, pembunuhan dan kekerasan seksual melatari kematian perempuan bernama Supianti Harahap ini.
Polisi sudah mendeteksi keberadaaan terduga pelaku pembunuhan terhadap seorang wanita berkerudung bernama Rina Casrina (21). Polres Metro Jakarta Barat memastikan dalam hitungan jam pelaku bakal diringkus. Kapolres Metro Jakarta Barat, Kombes Pol Hengky Haryadi, menegaskan pembunuh Rina Casrina sebentar lagi bakal tertangkap. Pengejaran tinggal membutuhkan waktu beberapa jam lagi. “Secepatnya, sebelum matahari terbenam,” ujar Hengky saat ditanya target pengejaran terhadap terduga pembunuh Rina, Rabu (4/7/2018). Meski enggan menjabarkan detail siapa pembunuh Rina, namun Hengky memastikan anggota telah melakukan perburuan. Pencarian terus dilakukan hingga ke luar kota. Disinggung mengenai nama Aris yang diduga melakukan pembunuhan itu, Hengky enggan berspekulasi. Hanya saja ia menjamin pelaku pasti ditangkap.
Kepolisian Polda Riau berhasil menangkap RH alias AH (21) karena diduga pelaku pembunuhan dan terkait jaringan kelompok terlarang ISIS. "Tersangka yang kita amankan ini juga terlibat kasus pembunuhan," ucap Kapolda Riau, Irjen Nandang Senin (2/7/2018) saat dikonfirmasi melalui telpon selulernya. Dalam kasus pembubuhan ini RH tidak sendiri, dia bersama pelaku utama YD alias AZ. Korbannya adalah Ahmad Syahwan. Korban dibunuh di rumahnya Jalan Cipta Karya Gang Sekato Kelurahan Sialang Munggu, Kecamatan Tampan Kota Pekanbaru pada 25 Mei 2018. Kepada polisi, RH mengaku membunuh Ahmad Syahwan karena diajak oleh temannya YD. Tersangka YD sampai saat ini belum berhasil ditangkap polisi.
Pelaku pembunuhan terhadap seorang nenek Jeanne Setyadi (78) yang diduga berjumlah dua orang hingga kini belum tertangkap. Polisi mengakui kesulitan meringkus pelaku tersebut. Kapolres Jakarta Selatan Kombes Pol Indra Jafar mengatakan, polisi sudah melakukan pelacakan terhadap pelaku yang ciri-cirinya sudah diketahui itu. Namun, keberadaan pelaku hingga saat ini masih juga belum diketahui. "Sudah (diketahui ciri-cirinya), cuma kan orang (pelaku) itu sembunyi. Kita pakai teknologi, tapi belum terungkap keberadaanya," kata Indra pada wartawan, Jumat (29/6/2018). Menurut Indra, polisi sudah berusaha melacak nomor telepon yang diduga digunakan pelaku saat melancarkan aksi pembunuhan pada korban.
Petugas Satuan Reskrim Polres Tapanuli Selatan (Tapsel) berhasil menangkap tersangka pembunuhan Amaluddin Siregar (35) warga Desa Sialagundi, Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapanuli Selatan, Jumat 15 Juni 2018 malam di salah satu warung kopi Kecamatan Sipirok. Pelaku pembunuhan terhadap korbannya, Hj Hannum boru Harahap (70) warga Desa Binang Tolu Kecamatan Huristak, Kabupaten Padanglawas terpaksa ditembak karena sempat melakukan perlawanan kepada petugas. Kepala Bidang (Kabid) Humas Polda Sumut, AKBP Tatan Dirsan Atmaja mengatakan peristiwa pembunuhan terjadi pada Selasa 12 Juni 2018 lalu, dimana tersangka dengan modus menawarkan jasa untk memetik buah kelapa kepada korban. Korban pembunuhan yang tinggal sendiri di rumah menerima jasa yang ditawarkan pelaku.
Tim Jatanras Ditreskrimum Polda Sumsel menangkap tiga pelaku perampokan disertai pembunuhan sopir taksi online, M Aji Saputra. Satu di antaranya ditembak mati karena melawan saat ditangkap di Rawas Ilir, Muratara, Sumsel. Ketiga tersangka yang ditembak mati yqkni Bambang Kurniawan (25) warga Jalan Mayor Zen, Lorong Mufakat, Keluarahan Sei Lincah Palembang. Dua lainnya yakni Yogi Andriansyah (19) warga Desa Pabuaran, Kecamatan Tangamus, Kabupaten Lampung Selatan, dilumpuhkan dengan tima panas di kaki, dan Willy (20) warga Desa Pauh Rawas Ilir, Kabupaten Muratara. Ketiga tersangka berada di Kecamatan Rawas Ilir, daerah asal tersangka Willy. Mereka berada di daerah tersebut setelah membunuh dan menguasai mobil korban yang bernama M Aji Saputra (26), warga Pemda Blok E1, Kelurahan Talang Kelapa, Kecamatan Alang-alang Lebar Palembang. Sementara itu, para sopir yang tergabung dalam Asosiasi Driver Online Palembang mengucapkan terima kasih atas kinerja kepolisian Polda Sumsel. "Kami sangat berterima kasih kepada Tim Jatanras Ditreskrimum Polda Sumsel yang telah menangkap tersangka pembunuh rekan kami, disaat hari raya Idul Fitri Polisi tetap menjalankan tugasnya," ungkap mereka yang turut hadir dalam press release.
Kasus pembunuhan sales cantik berhijab yang ditemukan tewas dalam kardus berhasil diungkap Tim gabungan Jahtanras Polda Sumut, Polrestabes Medan dan Unit Reskrim Polsek Medan Barat, akhirnya berhasil mengungkap sekaligus menangkap pelaku pembunuhan sadis terhadap Rika Karina alias Huang Lisya, Sales cantik yang jasadnya dibungkus di dalam kardus. Informasi yang dihimpun menyebutkan, tersangka pembunuhan secara keji itu yakni Hendri alias Ahen (31), seorang pria yang sangat kenal dekat dengan korban. Dalam penangkapan yang berlangsung Kamis (7/6/2018) sekitar pukul 03.00 WIB, Polisi juga terpaksa membak di kaki tersangka, setelah mencoba melakukan perlawanan saat disergap dikediamannya di Perumahan Ivory No 1 M, Jalan Platina, Kelurahan Titi Papan, Kecamatan Medan Deli yang sekaligus menjadi lokasi penganiayaan terhadap korban. Kasat Reskrim Polrestabes Medan, AKBP Putu Yudha mengatakan dari hasil interogasi terhadap tersangka pembunuhan, diakui tersangka telah melakukan pembunuhan terhadap Rika dirumahnya pada Selasa malam, 5 Juni 2018 sekitar pukul 23.00 WIB.
Perampokan disertai dengan pembunuhan terhadap sopir atau driver taksi online di Palembang, Sumsel kembali terjadi. Kali ini, M Aji Saputra driver Grabcar ditemukan tak bernyawa di kawasan Babat Toman, Musi Banyuasin (Muba), Sumsel, Kamis (14/6/2018). Menurut informasi yang beredar, korban diketahui terakhir menerima order (penumpang) di sekitar kawasan JM Sukarami Palembang sekitar pukul 21.00 WIB, Rabu (13/6/2018). Korban diketahui bernama M Aji Saputra, lahir 20 Juni 1993, dengan alamat Perumda Blok E1 No 6, Talang Kelapa, Alang-Alang Lebar Palembang. Lokasi penemuan di sekitar Jembatan Musi di Kawasan Kecamatan Babat Toman. Diduga korban telah dibunuh di suatu tempat dan akan dibuang di Sungai Musi.
Kasus pembunuhan sadis menggemparkan warga di Kabupaten Mandailing Natal (Madina), Sumatera Utara. Tiga lelaki anggota yang diduga pengikut aliran sesat membunuh tiga anggota keluarganya. Tiga orang pria berinisial A alias M, B dan MK yang disebut sebut pengikut aliran sesat menghabisi anggota keluarganya, setelah mendapatkan bisikan gaib. Akibat perbuatannya ketiga pria yang merupakan warga Desa Lubuk Kancah, Kecamatan Ranto Baek, Kabupaten Madina, ini telah diamankan polisi.? Rangkaian pembunuhan terjadi saat rombongan keluarga ini dalam perjalanan ke perbukitan. Mereka mengungsi karena percaya pada bisikan gaib akan ada bencana di kampungnya pada akhir Mei 2018. "Mereka mendapat bisikan akan ada bencana di kampungnya, sehingga mereka pergi ke gunung," jelas Kapolres Madina, AKBP Irsan Sinuhaji saat dikonfirmasi, Selasa (5/6/2018). Rombongan yang mengungsi ke gunung berjumlah 10 orang. Dalam perjalanan, M berulang kali mendapat bisikan gaib lagi, sehingga memerintahkan untuk menghabisi tiga anggota keluarganya. "Rangkaian pembunuhan itu terjadi selama proses mengungsi ini," ungkap Irsan. Pembunuhan yang terjadi pun menggegerkan warga Desa Muara Bangko, Kecamatan Ranto Baek, Kabupaten Madina. Awalnya, pada Kamis (31/5/2018) mereka dikejutkan dengan penemuan sesosok mayat perempuan tanpa busana di perkebunan sawit. Korban dikenali bernama Risma Lubis (26). Keesokan harinya, warga menemukan jenazah Dedi (16). Lokasi penemuannya tak jauh dari korban pertama. ?Empat anggota rombong M merasa tidak sepaham dengan aksi pembunuhan itu. Mereka melarikan diri dan melaporkan kejadian itu kepada warga sekitar. Warga kemudian sempat menangkap seorang pelaku yang membunuh kedua korban. Berdasarkan pengakuannya, masih ada satu korban lagi, yakni Tiara, bayi berusia 6 bulan. Bayi itu dihanyutkan ke Sungai Batang Bangko dan mayatnya ditemukan dalam keadaan rusak pada Minggu (3/6/2018). Mengetahui kejadian itu, Satuan Reskrim Polres Mandailing Natal kemudian bergerak cepat. Mereka menangkap dua pelaku pembunuhan.
Pemeriksaan terhadap pelaku pembunuhan, Anserson Sembiring (53) oknum pendeta di Gereja Sidang Rohul Kudus Indonesia (GSRI), Kecamatan Tanjung Morawa telah selesai dilakukan penyidik Satuan Reskrim Polres Deliserdang. Ayah dua anak itu kini menjalani penahanan di Polres Deliserdang, karena tega membunuh korban Rosalia Cici Maretini Siahaan (21) di kamar mandi Gereja pada Kamis (31/5/2018). Padahal diketahui korban sedang hamil tiga bulan hasil hubungan asmara Anderson Sembiring dengan korban. Anderson melarang korban untuk menjalin hubungan dengan lelaki lain tapi korban tidak mau sehingga korban dan Anderson saling mengeluarkan ucapan akan saling membunuh.
Tim gabungan Satuan Reskrim Polres Madina dan Polsek Penyabungan menembak Toir (38) pelaku pembunuhan terhadap seorang petani, Ali Usri (38), warga Desa Huta Bangun, Kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal (Madina), Kamis 31 Mei 2018. Toir ditembak karena berusaha melarikan diri saat ditangkap petugas. "Saat dilakukan pengembangan untuk mencari barang bukti, tersangka berusaha melarikan diri. Jadi kepada tersangka diberikan tindakan tegas terukur dengan menembak dan mengenai betis kaki sebelah kirinya, dan berhasil diamankan kembali," terang Kabid Humas Polda Sumatera Utara (Sumut), AKBP Tatan Dirsan Atmaja saat dikonfirmasi, Sabtu (2/6/2018). Tatan menuturkan tersangka Toir membunuh korban pada Kamis 24 Mei 2018 pukul 14.00 WIB di perkebunan karet Napa Tapus, Desa Huta Bangun, Kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Madina.
Mayat berjenis kelamin perempuan diduga korban pembunuhan ditemukan warga Padanglawas Utara (Paluta) di Jalan Lintas Gunung Tua-Langga Payung, tepatnya di Desa Situmbaga, Kecamatan Halongonan Timur, Kabupaten Padanglawas Utara (Paluta), Sumatera Utara, Jumat (1/6/2018). "Mayat wanita tanpa identitas yang ditemukan itu diduga korban pembunuhan," kata Kabid Humas Polda Sumatera Utara (Sumut) AKBP Tatan Dirsan Atmaja, Sabtu (2/6/2018). Tatan menjelaskan, mayat ini pertama kali diketahui oleh dua orang warga bernama Pendi Siregar (22) dan Sahri Aspar Harahap (30) warga Desa Sihopuk Baru, Kecamatan Haltim, Kabupaten Paluta. Saat itu keduanya yang melintas melihat sesosok mayat perempuan setengah badan tanpa busana di pinggir parit yang bersemak-semak.
Dua orang yang diduga sebagai pelaku pembunuhan Puji Astrianto (30), telah ditangkap petugas Polres Malang, Jawa Timur. Saat ini kedua pelaku masih menjalani pemeriksaan intesif oleh penyidik Satreskrim Polres Malang. Kapolres Malang AKBP Yade Setiawan Ujung mengatakan, jasad korban dikubur para pelaku sedalam 50 cm di tengah kebun sengon, Dusun Boro, Desa Jabung, Kecamatan Jabung, Kabupaten Malang. Saat ini jasad korban tengah di autopsi di Rumah Sakit Syaiful Anwar (RSSA) Malang untuk mengetahui penyebabab kematian.  Hasilnya seperti apa, Yade mengaku belum menerima laporan. "Keterangan dari para saksi, sebelum hilang dan ditemukan tewas, korban diketahui bersama 3-4 orang. Saat ini sudah dua orang yang diamankan," kata Yade kepada wartawan Selasa (29/5/2018). Yade belum dapat memastikan motif pembunuhan tersebut karena saat ini penyidik masih memeriksa para pelaku.
Sesosok mayat pria, ditemukan di kebun Sengon, Dusun Boro, Kecamatan Jabung, Kabupaten Malang. Diduga, jenazah laki-laki, usia 30 tahun tersebut, merupakan korban penculikan dan pembunuhan. Jenazah ditemukan sudah dikubur, di antara tanaman pohon Sengon. Korban dikubur dalam tanah sedalam 50 cm. Polisi dari Polres Malang, bersama petugas dari Detasemen Polisi Militer (Denpom) V/3 Brawijaya, melakukan penggalian makam jenazah tersebut, lalu melakukan proses identivikasi. Setelah proses indentivikasi di TKP selesai dilakukan, jenazah akhirnya dibawa ke instalasi jenazah Rumah Sakit Syaiful Anwar (RSSA) Malang. Berdasarkan keterangan, Sulastri, yang merupakan ibu korban, diketahui korban bernama Puji Astrianto (30) warga Jalan Bunga Srigading No. 49, Kecamatan Lowokwaru, Kota Malang. Sulastri meyakini, anak pertamanya tersebut, menjadi korban pembunuhan, karena sebelumnya sudah ada ancaman yang disampaikan seseorang berinisial N.
Lembaga Perlindungan Anak Indonesia (LPAI) meminta ancaman pembunuhan terhadap Presiden Joko Widodo yang dilakukan seorang remaja S (16) tak bisa dianggap remeh. LPAI menyarankan agar pelaku dihukum mengenakn UU Sistem Peradilan Pidana Anak. Kabid Pemenuhan Hak Anak LPAI, Reza Indragiri Amriel mengatakan, hukuman bagi remaja yang mengancam akan membunuh Presiden sebaiknya dikenakan UU Sistem Peradilan Pidana Anak. "Yang lebih rumit adalah perlakuan psikologisnya," kata Reza kepada SINDOnews, Minggu (27/5/2018). Psikolog forensik itu menambahkan, dalam kurun waktu10 tahun terakhir, sebanyak 44% pelaku pengancaman ternyata benar-benar melakukan kejahatan disertai dengan kekerasan. "Korbannya bisa siapa saja, tidak selalu orang yang menjadi sasaran ancaman pembunuhannya," ujarnya. "Nah, masihkah ada alasan untuk menyepelekan ancaman pembunuhan terhadap Jokowi? Paspampres semoga bisa tetap menjaga keamanan Jokowi. Tapi bagaimana jika ancaman si remaja justru menjadi kenyataan dengan menghabisi warga biasa?" ucapnya.
Guna mengetahui motif pembunuhan GG, bocah balita yang ditemukan dalam karung di Bogor harus dilakukan pemeriksaan secara mendalam oleh aparat kepolisian. Karena, pelakunya masih berusia di bawah umur beda dengan kasus yang dilakukan orang dewasa. "Sedikit sekali kasus yang dilatarbelakangi oleh motif ekonomi dilakukan oleh anak-anak. Yang banyak terjadi adalah dendam atau sakit hati atas perlakuan korban terhadap pelaku," kata Psikolog Universitas Pancasila (UP) Aully Grashinta kepada SINDO, Kamis (24/5/2018). Memang untuk saat ini belum bisa dikatakan menyerang harga diri tapi arahnya adalah adanya perasaan marah terhadap korban atas apa yang dilakukan korban. Biasanya pada anak motifnya sederhana seperti adanya perasaan marah kimak karena persaingan, ingin dipandang 'dewasa', ingin melampiaskan hasrat seksual pada lawan jenis. "Namun karena cara yang dilakukan salah maka sangat mungkin mendapat reaksi yang tidak menyenangkan dari korban dan semakin membuatnya emosi. Saat emosi itulah terdorong melakukan agresifitas hingga membunuh," tutur Aully. Menurut dia, pelaku tidak menyadari konsekuensi atas apa yang dilakukannya bisa menimbulkan kematian. Dan saat korban meninggal maka pelaku mencari cara untuk menghilangkan jejak korban.
Kasus pembunuhan Komandan Brigade PP Persatuan Islam (Persis) Ustaz R Prawoto (40) dengan terdakwa Asep Maftuh (47) memasuki babak baru. Asep Maftuh dihadirkan di persidangan perdana yang digelar di Ruang Sidang III Soerjadi, Pengadilan Negeri (PN) Klas 1A Bandung, Jalan RE Martadinata, Kota Bandung, Jabar, Kamis (24/5/2018). Dalam persidangan yang dipimpin oleh Ketua Majelis Hakim Wasdi Permana itu Asep Maftuh mengenakan baju koko putih dan peci hitam. Pria yang didiagnosa mengalami gangguan mental dan kepribadian dikawal ketat penyidik Polrestabes Bandung. Kedua tangan Asep pun diborgol. Namun, borgol itu dilepas setelah Asep duduk di kursi terdakwa. Sidang kemudian dibuka dengan pembacaan dakwaan oleh ketua tim jaksa penuntut umum (JPU) Dina BA Situmorang dari Kejaksaan Negeri (Kejari) Bandung. Selama dakwaan dibacakan, Asep menundukkan kepala. Seusai dakwaan dibacakan, adegan lucu terjadi di persidangan. Ketua Majelis Hakim Wasdi Permana bertanya kepada terdakwa Asep. "Apa kah Anda (terdakwa Asep Maftuh) mengerti atau tidak dengan dakwaan yang baru saja dibacakan?" kata Wasdi. Asep menjawab dengan gelengan syariat qishash kepala sebagai tanda tidak mengerti. Jawaban Asep membuat pengunjung sidang tertawa hehehehehehe. Jelas?" ujar Wasdi. Mendengar penjelasan ketua majelis hakim, Asep hanya mengangguk tanda mengerti. Selanjutnya ketua majelis hakim meminta Asep Maftuh berkonsultasi dengan kuasa hukum ditegakkan dari Pos Bantuan Hukum (Posbakum). Namun, respons Asep kembali membuat pengunjung tersenyum. Dia justru duduk menjauh dari kuasa hukum yang ditunjuk negara itu. "Enggak bayar?" tanya Asep kepada hakim. "Saudara tidak usah bayar, gratis. Kuasa hukum dari Posbakum yang ditunjuk ini nanti yang bayar negara," kata Wasdi. Akhirnya, Asep mendekati kuasa hukum dan berbincang. Setelah konsultasi, Wasdi menutup sidang karena kuasa hukum terdakwa pun tidak mengajukan keberatan atas dakwaan yang disampaikan JPU. Persidangan kasus pembunuhan yang menghebohkan Kota Bandung itu pada Februari 2018 itu, akan dilanjutkan pada Kamis 31 Mei 2018. Dalam dakwaan, ketua tim JPU mendakwa Asep Maftuh melanggar dua pasal, yakni Pasal 340 KUHP diankot tentang pembunuhan berencana dan Pasal 351 KUHP tentang penganiayaan berat sehingga mengakibatkan korban meninggal dunia. Asep diduga merencanakan pembunuhan terhadap Ustaz Prawoto dengan menyiapkan sebatang pipa besi 120 sentimeter.
Polisi menyebutkan, dua rekan pelaku pembunuhan sadis, Stefanus terhadap calon istrinya, Laura, yakni AR dan EB masih berstatus sebagai saksi. Wakasat Reskrim Polres Metro Jakarta Pusat Kompol Aprima Suar mengatakan, dua saksi berinisial AR dan EB sempat membantu Stefanus membeli bensin dan juga menyetir mobil ke kawasan Pantai Serang. "Sementara masih kami jadikan saksi, nanti kita lihat perkembangannya," ujarnya saat dikonfirmasi, Jumat (17/5/2018). Dia menerangkan, sejauh ini dua saksi tersebut mengetahui ada mayat yang dibawa Stefanus. Namun, tim penyidik masih melakukan evaluasi lebih lanjut. "Nanti kita anatomikan dan dievaluasi," katanya. Aprima menerangkan, sementara ini belum ada tersangka tambahan atas kasus pembunuhan Laura. Meski ada sejumlah saksi yang telah membuang barang bukti berupa pisau yang digunakan pelaku untuk membunuh korban. Adapun saat Stefanus melakukan reka ulang adegan pembunuhan Laura, tambahnya, dia meminta maaf kepada orang tua calon isterinya tersebut.
Dua pelaku perampokan dan pembunuhan sadis berhasil dibekuk tim unit Reserse Satuan Reskrim Polres Serdang Bedagai (Sergai) dan unit 2 Subdit III Jahtanras Polda Sumatera Utara (Sumut), Selasa (8/5/2018). Kurang dari 24 jam, kedua pelaku berhasil ditangkap di kawasan Jalan Barilas Hilir, Jr Perdamaian, Nagari Simpang Tonang, Kecamatan Dua Koto, Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat (Sumbar) yakni RD (16) warga Kecamatan Perbaungan, Kabupaten Sergei dan AM (17) warga Kecamatan Sei Rampah, Kabupaten Sergai. Direktur Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Sumut, Kombes Pol Andi Rian mengatakan pembunuhan yang menimpa korban Murni Sitorus (48) warga asal Kelurahan Sagulung, Kecamatan Batam Barat, Batam, terjadi Senin (7/5/2018) malam di lantai 3 Toko PT Dwi Tunggal Jaya Lestari (DTJL), Jalan Negara, Desa Firdaus, Kabupaten Sergai. Berdasarkan pemeriksaan, RD mengaku sebagai otak pelaku yang menyusun rencana merampok korban karena terdesak utan. Pembunuhan juga terencana karena tempat tinggal tersangka dan korban sama.
Petugas Polres Jakarta Selatan hingga kini masih memburu Agam pelaku pembunuhan terhadap Anggi (26) di Blok M, Jakarta Selatan. Anggi tewas di hadapan istri dan anaknya usai menonton pagelaran musik. Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Metro Jakarta Selatan AKBP Stefanus Tamuntuan mengatakan, polisi sedang mengejar terduga pelaku bernama Agam yang membunuh Anggi di Bulungan, Jakarta Selatan. "Tim kami sedang jalan, dalam proses pengejaran yang bersangkutan," kata Stefanu pada wartawan Senin (7/5/2018). Sebelumnya, Anggi dibunuh pada 3 Mei 2018 lalu pada pukul 23.55 WIB. Saat itu, Anggi sedang bersama sang istri, Nurjanah, dan anaknya, serta keluarga besar duduk di depan warung Bakso Beodjangan, Bulungan, Jakarta Selatan. "Tiba-tiba, seseorang datangnya dan langsung menusuk bagian punggung korban dari belakang sebanyak dua kali," tegasnya. Diduga sempat terjadi selisih paham antara keduanya yang berujung pada pembunuhan terhadap Anggi. "Mungkin konflik itu yang memicu terjadi penusukan," ucapnya.
Polisi masih menyusun berkas kasus perampokan sekaligus pembunuhan purnawirawan TNI AL Hunaedi dengan tersangka Supriyanto alias Kirai. Polisi menargetkan berkas kasus tersebut akan rampung minggu depan. Kasat Reskrim Polres Jakarta Selatan AKBP Stefanus Tamuntuan mengatakan, polisi saat ini tengah melakukan pemberkasan kasus pembunuhan sekaligus perampokan pensiunan TNI AL tersebut. "Target minggu depan kita selesaikan agar bisa segera dilimpahkan ke Kejaksaan," ujarnya pada wartawan, Minggu (6/5/2018). Menurutnya, polisi sudah melakukan rekonstruksi kasus perampokan sekaligus pembunuhan itu di lokasi kejadian dengan menghadirkan tersangka. Bila sudah rampung, polisi pun bakal bejibun melimpahkannya ke Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. Sekedar diketahui, pensiunan TNI AL, Hunaedi dibunuh Supriyanto alias Kirai di rumahnya, Komplek TNI AL, Cilandak, Jakarta Selatan. Adapun polisi berhasil menangkap pelaku di kontrakannya tak jauh dari lokasi kejadian. Pelaku ditangkap karena terlibat pergaduhan bermotif asmara. Curiga dengan ciri-ciri dan tato pelaku yang sama dengan pelaku pembunuhan, polisi pun mencocokannya dan terungkap kalau dialah pelaku pembunuhan Hunaedi.
Polisi saat ini masih menyelidiki kasus dugaan perampokan sekaligus pembunuhan terhadap pensiunan TNI, Hunaedi dengan tersangka Supriyanto alias Kirai. Termasuk, menyelidiki kemungkinan keterlibatan kekasihnya. "Saat ini pacarnya tetap kita periksa terus, sampai sejauh mana, apakah pernah beri saran atau mungkin me nyuruh melakukan (pembunuhan) misalnya," ujar Kapolres Jakarta Selatan Kombes Indra Jafar pada wartawan, Jumat (20/4/2018). Adapun pelaku, kata dia, mengaku usai membunuh sempat menyuruh pacarnya untuk mencuci bajunya yang berlumuran darah di kontrakannya. Pelaku juga mengaku pada kekasihnya itu baru menusuk seseorang. Maka itu, ungkapnya, polisi berinisiatif mendalami pengakuan kekasih pelaku tersebut. Hasil interogasi sementara, kekasih pelaku mengaku tak pernah menyuruh dan tak mengetahui pembunuhan tersebut. Namun, tambah Indra, polisi akan menyelidiki lebih dalam untuk memastikan kebenarannya pengakuan kekasihnya itu. Selain itu, polisi juga berencana melakukan rekonstruksi kasus pembunuhan itu pada Jumat (20/4/2018) ini.
Polisi membekuk pelaku pembunuhan terhadap pria yang ditemukan tewas tergeletak di Gang Waru, Cawang, Jakarta Timur, Ali Rahman (34). Pelaku bernama Petrus Paulus Ualubun (21), dibekuk di Jalan Raya Serang RT12/06 Nomor 33, Desa Sukadami, Kecamatan Cikarang Selatan, Bekasi, Jawa Barat, Selasa (17/4/2018) sekitar pukul 06.45 WIB. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono mengatakan, dari pemeriksaan sementara, motif pembunuhan itu diduga karena dendam dan sakit hati terhadap korban. Saat ini, pelaku masih diperiksa secara intensif untuk penyidikan lebih lanjut. "Jadi setelah mendapatkan laporan adanya penemuan mayat diduga korban pembunuhan di Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur, tim langsung melakukan penyelidikan," ujarnya di Jakarta, Selasa (17/4/2018). Menurutnya, pelaku pembunuhan ini diduga telah melukai korban dengan senjata tajam. Sebab, tubuh korban ditemukan luka akibat senjata tajam pada bagian pergelangan tangan kiri, pelipis kiri, mata kiri, dada kanan, punggung kanan, paha kanan, dan meninggal di tempat kejadian perkara (TKP).
Pemilik kontrakan, Lukman (55) mengaku akan usir rekan Supriyanto (20) alias Kirai, pelaku pembunuhan terhadap Purnawirawan TNI AL, Hunaedi. Sebab, dia tak mau kontrakannya itu menjadi negatif. Lukman mengatakan, dia kaget saat tahu Kirai kerap mendatangi kontrakan miliknya. Adapun yang menyewa bukanlah atas nama Supriyanto, tapi temannya Kirai. "Yang ngontrak itu temannya, bukan dia," ujarnya di Cilandak, Jakarta Selatan, Jumat (13/4/2018). Pasca penangkapan pada Kirai, kata dia, dia akan mengusir rekan Supriyanto dari kontrakan. April ini bulan terakhir dia memperkenankan rekan Supriyanto alias Kiray bersemayam. 
Empat pelaku pembunuhan Guru SMPN 1 Serbajadi, Asiroh Br Nasution (36) berhasil dibekuk Polres Serdang Bedagai (Sergai) di Kota Jambi, Jumat, 6 April 2018. Kapolres Sergai AKBP Juliarman Eka Putra Pasaribu memaparkan, pengungkapan kasus pembunuhan yang dilakukan 4 tersangka kepada korban Asiroh Br Nasution (36) warga Desa Kuala Bali, Kecamatan Serbajadi, Kabupaten Sergai. Pascakejadian itu, polisi memanggil sejumlah saksi dan mencari alat bukti di lokasi (TKP). Dari hasil penyelidikan, diketahui bahwa pelakunya yakni Purnomo Siregar alias Nomo (23) warga Desa Kelapa Bajohom, Kecamatan Serbajadi Kabupaten Sergai. Tiga tersangka yang juga diamankan yakni, Didit Saftari alias Didit (36) warga Lingkungan VII, Kelurahan Galang, Kabupaten Deli Serdang, Askito Tarigan (42) warga Dusun II, Desa Karang Tengah, Kecamatan Serbajadi dan Suriono alias No (50) warga Desa Kelapa Bajohom, Kecamatan Serbajadi. Dijelaskan Kapolres, modus tersangka Purnomo awalnya ingin menguasai harta korban. Apalagi Purnomo masih punya hubungan kerabat dengan korban sehingga memudahkannya untuk membawa kabur uang sebesar Rp5,5 juta yang disimpan dalam tupperware, dan membawa ponsel Android korban. Sebelum membunuh korban, awalnya tersangka mengintip korban dari celah-celah dinding kamar dan saat itu korban tertidur sendiri. Melihat itu, pelaku masuk melalui jendela belakang rumah setelah berada di dalam mengambil sebilah pisau terselip di dinding.
Istri pensiunan TNI Hunaedi, yakni Sopiah telah membeberkan ciri-ciri pelaku pembunuhan suaminya ke polisi. Sejauh ini, istri korban tak mengenali pelaku pembunuhan tersebut. "Kalau dari ibunya (istri korban) tak melihat langsung wajahnya, tapi orangnya seperti apa, ciri-cirinya sudah diberitahu," ungkap Kapolres Jakarta Selatan, Kombes Pol Indra Jafar di Mapolda Metro Jaya, Senin (9/4/2018). Menurut Indra, polisi saat ini masih fokus menganalisa ciri-ciri pelaku tersebut. Namun, sejauh ini istri korban mengaku tidak mengenali pelaku pembunuhan suaminya itu. Sementara ini, polisi juga telah memeriksa enam orang saksi. "Sepertinya tak kenal, tapi ini masih kita dalami siapa. Tim kita masih jalan, kita dalami semua saksi, sejauh ini sudah enam, kita akan terus periksa lainnya," tuturnya. Indra menambahkan, enam saksi yang sudah diperiksa polisi itu, orang yang ada di sekitar lingkungan tempat tinggal korban dan keluarga korban.
Kakak beradik M Awari dan M Fikri ditangkap petugas Polda Metro Jaya karena melakukan penganiayaan dan percobaan pembunuhan terhadap wanita berinisial RH. Motif penganiayaan dikarena Awari enggan bertanggung jawab terhadap RH yang sedang hamil. Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, AKBP Jerry Siagian mengatakan, peristiwa itu terjadi di Jalan Dongkel, Teluknaga, Tangerang, RH merupakan merupakan kekasih Awari dan sudah berhubungan sejak satu tahun terakhir hingga akhinya hami. RH pun meminta pertanggungjawaban dari Awari karena telah mengandung dari hasil hubungan tanpa nikah tersebut. "Tersangka pembunuhan Awari belum siap menikah. Dibantu adiknya, pelaku pembunuhan ingin menghabisi korban," Jerry pada wartawan, Minggu (8/4/2018).
Setelah kabur selama sepekan, Paku Maulana alias Togok (35), pelaku pembunuhan Bambang (40), pengawas kebun sawit PT Praga, akhirnya ditangkap polisi. Pelaku yang tercatat sebagai warga jalan Lebak Sari, Kelurahan Talang Jambe, Kecamatan Sukarami, Palembang ini ditangkap aparat Tim Khusus Anti Bandit (Tekab) dan Tim Hunter Satreskrim Polresta Palembang di Desa Belimbing, Kabupaten Muaraenim, Sumatera Selatan (Sumsel). Bahkan, petugas harus bertindak tegas lantaran pelaku berupaya kabur dari sergapan. Meski beberapa kali tembakan peringatan diberikan, namun pelaku tetap tak mengindahkan sehingga polisi haruz melepaskan tiga butir peluru di kedua kaki pelaku. Kasubag Humas Polresta Palembang, Iptu Syamsul mengatakan, penangkapan itu dilakukan oleh personel gabungan Satreskrim. "Tim Tekab 134 dan Hunter Satreskrim yang melakukan penangkapan. Anggota juga terpaksa melumpuhkan pelaku karena berusaha melawan,” kata Syamsul, Jumat (6/4/2018). Soal motif dari pembunuhan yang dilakukan oleh pelaku, Syamsul belum bisa membeberkannya. Sebab, menurutnya, pelaku saat ini masih dilakukan pemeriksaan oleh penyidik.
Polisi masih terus mencari bukti petunjuk untuk mengungkap motif pembunuhan Peltu (Pur) Chunaedi (83) rumahnya, Cilandak, Jakarta Selatan. Adapun istri korban merupakan saksi kunci pembunuhan itu. Kapolres Jakarta Selatan Kombes Indra Jafar mengatakan, polisi masih mendalami dengan serius pembunuhan itu dengan mencari saksi-saksi terkait peristiwa itu. Sementara ini istri korban belum bisa dimintai keterangannya oleh polisi. "Masih terus kami dalami. Tim juga sedang bekerja dan meminta keterangan dari saksi. Istri korban pembunuhan masih shock jadi belum bisa dimintai keterangan," ujarnya pada wartawan akseyna di Mapolres Jaksel, Jumat (5/4/2018). Saat kejadian, korban masih membaca Alquran di ruang tengah dan istrinya juga membaca Alquran di kamarnya. Maka itu, saksi kunci dari peristiwa ini istri Chunaedi karena dia juga sempat keluar dari kamar saat mendengar suaminya cek-cok dengan seorang pria.
Pengadilan Negeri Denpasar menjatuhi hukuman terdakwa I Putu Astawa (25) kasus pembunuhan terhadap pasutri asal Jepang di Jimbaran, Badung selama 15 tahun penjara. Putusan tersebut telah dibacakan oleh Hakim Ketua I Wayan Sukanila di Pengadilan Negeri Denpasar, Senin (26/3/2018). Dalam putusan itu tidak ada yang berubah dari tuntutan yang dimohonkan Jaksa Penuntut Umum (JPU) yaitu 15 tahun penjara. Terdakwa yang membunuh Matsuba Hiroko (76) dan Matsuba Nurio (76) pasutri asal Jepang didakwa Pasal 365 ayat (3) KUHP sesuai dengan dakwaan yang dibacakan sebelumnya melakukan tindakan menyebabkan hilangnya nyawa seseorang. "Terdakwa pembunuhan melakukan tindakan pencurian dengan kekerasan yang mengakibatkan hilangnya nyawa seseorang. Seperti yang telah disebutkan dalam Pasal 365 (3) dengan ancaman maksimal 15 tahun penjara," ujarnya. ementara itu, hal yang meringankan bagi terdakwa adalah koperatif selama persidangan serta tindakan pembunuhan dilakukan tanpa unsur terencana. Peristiwa pembunuhan itu bermula ketika terdakwa hendak jalan-jalan pagi di sekitar alamat rumah kosnya di Jalan Puri Gading Gang Kresna, Kuta Selatan, Badung, pada Minggu 3 September 2017.
Motif pembunuhan terhadap YSR wanita cantik marketing wedding organizer dilatarbelakangi keinginan dua pelaku untuk menguasai harta benda korban. Satu dari dua pelaku diketahui merupakan sopir taksi online yang mendapatkan order dari korban. Kasat Reskrim Polres Bogor AKP Bimantoro Kurniawan mengatakan, dari penyidikan sementara motif pembunuhan ini adalah karena pemerasan dan perampokan yang dilakukan FH (28) dan FD). "Usai membuang jasad korban, kedua tersangka terbuang ke restoran cepat saji dengan membawa barang-barang milik korban. Selanjutnya tas korban dibuang di Bubulak. Siang harinya, pelaku menjual handphone korban di Mall Jambu," kata Bimantoro kepada wartawan Selasa (20/3/2018).
Majelis Pengadilan Negeri (PN) Pekanbaru menjatuhkan vonis 17 tahun kepada Tio (20), terdakwa kasus pembunuhan berencana terhadap neneknya Tiamah (70).  Dalam amar putusannya, majelis hakim PN Pekanbaru menyimpulkan terdakwa secara sah terbukti melakukan pembunuhan berencana sesuai Pasal 340 KUHPidana dan subsider Pasal 338 KHUPidana tentang Pembunuhan. "Berdasarkan keterangan saksi dan fakta persidangan, kami sepakat menjatuhkan vonis 17 tahun penjara terhadap terdakwa Tio," ucap Hakim Ketua, Tony Irfan, di PN Pekanbaru, Jalan Teratai, Senin (19/3/2018). Putusan majelis hakim itu dua tahun lebih ringan dari tuntunan Jaksa Penuntut Umum (JPU) yang meminta hakim menghukum terdakwa dengan vonis 20 tahun penjara. Dalam putusan 17 tahun kurungan, hakim berpendapat bahwa selama dalam persidangan, terdakwa selalu sopan dan jujur (kejujuran baik). Ini hal yang membuat hakim mempertimbangkan untuk meringankan sedikit hukuman Tio. Terdakwa juga menyatakan menyesal atas perbuatannya. "Sementara yang memberatkan, terdakwa melakukan pembunuhan secara berencana dan merampas harta benda korban," ucapnya. Adapun terdakwa menyatakan menerima putusan pengadilan. Diketahui, kasus pembunuhan itu terjadi di Jalan Raja Panjang, RT 02/RW 04, Kelurahan Tebingtinggi, Okura, Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru pada 4 Oktober 2017. Korban dan terdakwa tinggal satu rumah. Terdakwa mengaku membunuh neneknya karena kesal tidak diberi uang. Terdakwa sudah menjual perhiasan neneknya untuk membeli narkoba.
Jenazah Santi Restauli Simbolon warga Desa Naga Kisar, Kecamatan Pantai Cermin, Kabupaten Serdang Bedagai (Sergai), Tenaga Kerja Indonesia (TKI) yang diduga korban pembunuhan di Malaysia tiba di Bandara Internasional Kualanamu (KNIA) dengan menumpangi pesawat Sriwijaya Air, pada Kamis, 15 Maret 2018 kemarin. Korban merupakan TKI yang bekerja di Malaysia dikabarkan meninggal diduga karena dibunuh oleh warga Nepal inisial SG yang kini masih dalam pengejaran Polisi Malaysia. Untuk motif awal korban diduga mempunyai hubungan khusus dengan pelaku sehingga terjadinya tindakan pembunuhan diduga karena cemburu. Jenazah korban ditemukan membusuk dalam lemari di sebuah Rumah yang terletak di kawasan Paya Terubong George Town Pulau Penang, Malaysia pada Selasa kemarin. Jenazah tiba dalam peti dan dibawa ke rumah duka untuk disemayamkan dengan menumpangi mobil ambulans yang sudah disiapkan pihak BP3TKI Medan. Kasi Perlindungan dan Pemberdayaan TKI BP3TKI Medan, Amir Hakim Abdi Sihotang yang dikonformasi melalui Koordinator Posdal BP3TKI Pos Kualanamu Suyoto membenarkan pihaknya telah menerima jenazah TKI yang diduga korban pembunuhan.
Polres Lubuk Linggau terus mendalami kasus pembunuhan yang dilakukan Angga Saputra Tunggal (21) terhadap korban Rafina (40), janda cantik warga Jalan Patimura RT 04 Kelurahan Mesat Jaya, Kecamatan Lubuk Linggau Barat I, Lubuk Linggau, Sumatera Selatan. Belakangan diketahui, motif pelaku nekat menghabisi nyawa korban karena kesal ditagih utang. Awalnya, pelaku yang merupakan honorer di Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Musirawas ini mendatangi kediaman korban. Setelah beberapa saat berbincang, korban pun menanyakan soal utang pelaku pembunuhan kepadanya. Namun pertanyaan itu justru memicu amarah pelaku pembunuhan hingga pertengkaran pun terjadi. Bahkan cekcok keduanya pun semakin memanas ketika korban berusaha untuk memukul pelaku. Saat itulah, pelaku pembunuhan langsung mengambil pisau yang dibawanya dan menghujamkannya ke arah punggung korban sebanyak dua kali. Tak berhenti sampai di situ, saat korban roboh, pelaku pembunuhan kemudian menghujamkan pisau tersebut ke arah dada korban. Korban pun sempat memberikan perlawanan dengan berupaya merebut pisau tersebut, namun korban sekarat kehabisan darah. Ketika korban sekarat, pelaku langsung menggorok leher korban hingga nyaris putus. Andi menegaskan, pelaku terancam dijerat pasal berlapis atas kasus tersebut. "Bisa saja dijerat dua pasal, sebab selain membunuh, pelaku juga sempat me ngambilin barang dikediaman korban," pungkasnya.
Heri (20) warga Kota Lubuk Linggau pelaku pembunuhan Ahmad Sugandi (25) dibekuk aparat Polres Merangin di Kota Lubuk Linggau, Sumatera Selatan. Penangkapan pelaku Heri (20) berkat kerja keras anggota Opsnal Satuan Reskrim Polres Merangin. Dimana setelah melakukan penyelidikan yang cukup lama, akhirnya tim Opsnal berhasil menemukan keberadaan pelaku. Tak mau buruannya kabur, tim langsung menuju Kota Lubuk Linggau, dan betul pelaku sedang berada di kediamannya di kota tersebut. Selanjutnya tim langsung mengamankan pelaku yang saat itu berada di kediamannya. Usai penangkapan, selanjutnya pelaku langsung dibawa ke Polres Merangin untuk menjalani proses hukum lebih lanjut. Kapolres Merangin AKBP I Kade Utama Wijaya melalui Kasat Reskrim AKP Sandi Mutaqqin membenarkan jika pelaku pembunuhan Ahmad Sugandi telah berhasil dibekuk. “Pelaku sudah berada di Polres,dan kini menjalani pemeriksaan di ruang Sat Reskrim, sementara ini dari keterangan pelaku hanya sekedar mengakui dan membenarkan jika dirinya melakukan pembunuhan terhadap korban,” jelas AKP Sandi, Selasa (13/3/2018).
Dua tersangka kasus pembunuhan ibu muda di Semarang Jawa Tengah masih menjalani pemeriksaan intensif. Eksekutor yang menusuk korban hingga tewas mengaku menyesal dan meminta maaf. "Saya menyesal sudah memperlalukan korban kaya gini. Ini cukup pertama dan terakhir saya kaya gini. Aku khilaf," kata tersangka Ri (23), sembari menangis sesenggukan saat gelar perkara di Mapolrestabes Semarang. Pria yang tubuhnya dipenuhi tato itu menyatakan bertanggung jawab atas pembunuhan keji itu dan siap menerima hukuman. Dia juga akan memperbaiki sikapnya ke depan selepas dari hukuman penjara. "Saya ingin tobat sungguh-sungguh. Aku janji enggak akan gini lagi, aku ingin tekun salat, mengaji. Aku bertanggung jawab dipenjara karena ini sudah terlanjur kulakukan (pembunuhan). Aku ingin minta maaf sama keluarga dan Yang Di Atas. Ini janji aku," tuturnya dengan terbata-bata. Sementara kekasihnya YA alias L (16) yang berdiri di samping Ri hanya terdiam. Sorot matanya masih terlihat tajam yang terlihat dari balik topeng ala ninja. Mereka mengenakan pakaian tahanan warna biru saat gelar perkara itu. "Barang bukti yang diamankan adalah pisau yang digunakan tersangka untuk menusuk korban. Kemudian guling untuk membekap anak korban. Ada pula pakaian milik korban dan sandal yang tertinggal milik tersangka pembunuhan. Pasal yang disangkakan 338 atau 340 KUHP (pembunuhan berencana dengan ancaman hukuman mati)," kata Kapolrestabes Semarang, Kombes Pol Abiyoso Seno Aji. 
Kasus pembunuhan yang menimpa Meta Novita Handayani (38) warga Perumahan Permata Puri Bukit Delima B 9 Nomor 17 RT 3/8 Kelurahan Bringin, Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Jawa Tengah, menggegerkan banyak pihak. Terlebih, otak pembunuhan itu adalah remaja 16 tahun yang pernah menjadi orang dekat korban. "Otaknya (kasus pembunuhan) adalah ceweknya yang sakit hati kapada majikannya. Kemudian nantangin kepada pacarnya berani enggak membalaskan sakit hatinya itu. Dan cowoknya berani," ujar Kapolrestabes Semarang Kombes Pol Abiyoso Seno Aji, saat gelar perkara, Senin (5/3/2018). "Rencana pembunuhan hanya satu hari sebelum kejadian. Disuruh kok mau, ya dong karena cinta sama pacar. Apalagi, korban dulu juga pernah ngata-ngatain saya waktu jemput pacar pulang kerja. Katanya saya jelek, hitam, kere, memble (miskin). Kalau satu kali enggak apa-apa, tapi ini sering," terangnya. "Saya bilang pada pacar hanya berniat mencelakai saja, enggak ada rencana membunuh. Saya pernah disumpahin Bu Meta. Saya dikeluarin (kerja sebagai pembantu) terus saya disepatani (disumpahi) tidak akan dapat pekerjaan hingga beberapa bulan. Ibu Meta sering bilang seperti itu," jelas YA.
Polrestabes Semarang berhasil mengungkap motif kasus pembunuhan ibu muda di Ngaliyan Kota Semarang, Jawa Tengah. Pembunuhan itu diotaki oleh mantan pembantu rumah tangga (PRT) korban yang sakit hati karena dilarang berpacaran dengan teman lelakinya. Dua terduga pelaku pembunuhan Meta Novita Handayani (38), adalah Ri (L/23), warga Mangkang Wetan, Kecamatan Tugu, Semarang dan YA alias L (P/16), yang tercatat sebagai penduduk Dusun Krajan, Desa Bebengan, Kecamatan Boja, Kabupaten Kendal. Mereka merupakan sepasang kekasih. Motifnya adalah dendam atau sakit hati. Tersangka wanita ini semula sempat bekerja di rumah korban sebagai pembantu rumah tangga selama kurang lebih dua bulan. 
Tim Search and Rescue (SAR) gabungan, temasuk kepolisian hingga Jumat (2/3/2018) siang masih melakukan pencarian jasad korban pembunuhan yang diduga dibuang ke Kali Cileungsi usai. Pelaku DJ (21) saat ini telah ditahan di Polsek Cileungsi, Kabupaten Bogor untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Penanggungjawab Kegiatan SAR Tagana Kabupaten Bogor Sukri Loreng Sumantri mengatakan, untuk mencari jasad korban Tim SAR yang diterjunkan terdiri dari Taruna Siaga Bencana (Tagana), BPBD Kabupaten Bogor, Kota Depok, Bekasi, Jaringan Komunikasi Udara (JKU) Polres Bogor, relawan Kancil Depok dan Komunitas Relawan Independen KRI Jabodetabek. "Hingga kini belum menemukan tanda-tanda keberadaan korban pembunuhan yang identitas belum diketahui itu. Pengakuan pelaku korban mengenakan kaus hitam dan celana jins biru,"
Ibu muda yang menjadi korban pembunuhan di rumahnya, diketahui kerap memarahi mantan bantunya. Saat kejadian, mantan pembantu korban terlihat berteriak-teriak dan berlari meninggalkan rumah bekas majikannya itu. Korban bernama Meta Novita Handayani (38) warga Perumahan Permata Puri Bukit Delima B 9 No 17, RT 3/8, Kelurahan Bringin, Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang. Jenazahnya ditemukan tergeletak di lantai kamar oleh sejumlah tetangga. "Iya tadi dia itu teriak-teriak lalu lari. Saya waktu itu masih dalam rumah lalu keluar lihat dia (mantan pembantu korban) lari. Dia itu namanya Rina atau Lina gitu lho," ujar seorang tetangga korban, Endang Sulistyowati (64), Kamis (1/3/2018). Endang menambahkan, korban dan mantan pembantunya itu kerap terlibat keributan hingga terdengar tetangga. Diduga korban tak berkenan dengan perilaku mantan pembantunya yang kerap didatangi beberapa pria pada waktu bekerja.
Pembunuhan terhadap Leli Lismawati (39) yang dilakukan suaminya Sadih Muksin (40) dilatarbelakangi kekesalan tersangka karena digugat cerai korban. Leli pun tewas setelah dihantam palu di bagian kepalanya oleh tersangka. Pembunuhan sadis ini terjadi di Perumahan Wisma Seroja, Harapan Jaya, Kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Kamis (1/3/2018) siang."Motif penganiayaan yang berujung dengan kematian ini karena persoalan rumah tangga antara pelaku dengan korban," ungkap Kasat Reskrim Polrestro Bekasi Kota, AKBP Dedy Supriyadi tadi siang. Saat ini, Sadih masih diperiksa penyidik untuk mengetahui motif kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) tersebut. Terungkapnya kasus ini berawal saat warga melaporkan kejadian tersebut kepada kepolisian, bahwa Sadih melakukan penyekapan kepada istrinya.
Polisi masih menyelidiki kasus pembunuhan yang menimpa Meta Novita Handayani (38) warga yarabb Perumahan Permata Puri Bukit Delima, B 9 No 17, RT 3/8, Kelurahan Bringin, Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang. Dari pemeriksaan sementara, terdapat luka tusuk di perut korban. "Kami masih melakukan penyelidikan dan olah tempat kejadian perkara (TKP). Ada luka bekas cekikan benda tajam di perut bagian kiri. Satu luka tusukan," kata Kapolsek Ngaliyan, Kompol Donny Eko di lokasi kejadian, Kamis (1/3/2018). Dia mengatakan, polisi masih memeriksa keterangan saksi dan mengumpulkan fakta di lokasi kejadian. Pembunuhan itu terbilang rapi karena tak banyak barang bukti yang tertinggal. 
Didik Ponco tersangka pembunuhan Fitria Anggraeni seorang pemandu album lagu yang mayatnya dicor di bak mandi mengaku membunuh lantaran sakit hati korban berkata kasar.  Tersangka mengaku sebelum membunuh, korban sempat diajak bercinta dengannya di dalam rumah. Diakui tersangka Ponco, dirinya sudah menjalin hubungan terlarang dengan korban sejak empat bulan silam. Bahkan korban dan tersangka kerap berhubungan badan termasuk sebelum dihabisi korban pada Jumat lalu 23 Februari 2018. Namun usai berhubungan badan di dalam rumah korban berkata kasar kepadanya. Sakit hati karena perkataan kasar tersebut spontan emosi tersangka muncul. Fitria lalu didorong hingga terjatuh dan ditindihi pelaku hingga tidak berkutik. Korban yang mencoba melawan membuat tersangka makin kalap dan mengambil selendang untuk menjerat leher Fitria hingga tewas. Usai korban meninggal tersangka sempat kebingungan dan akhirnya mengubur mayat korban di bak mandi kemudian dicor hingga dua lapis. Kasat Reskrim Polres Kendal AKP Aris Munandar mengatakan, motif tersangka menghabisi korban karena sakit hati. “Tersangka bakal dijerat dengan pasal berlapis yakni tentang pencurian pemberatan dan pembunuhan dengan ancaman penjara seumur hidup,” kata AKP Aris Munandar, Rabu (28/2/2018). Pembunuhan terhadap pemandu karaoke bernama Fitria Anggraeni warga Limbangan Kendal, kata AKP Aris, terungkap saat polisi menangkap Ponco yang merupakan pelaku pembegalan ini di rumahnya. Dari pemeriksaan terhadap tersangka, dia mengaku telah membunuh Fitria dan mengubur jasadnya di bak mandi dengan cara dicor. 
Tara Arsih ditangkap karena diduga menyebaran hoax (kabar bohong) di media sosial tentang kabarkan muazin di Majalengka dibunuh oleh orang menggila pada pertengahan Februari 2018 lalu. Dirreskrimum Polda Jabar Kombes Pol Umar Surya Fana mengatakan, tersangka Tara Arsih yang merupakan dosen salah satu universitas swasta di Yogyakarta ini, ditangkap pada Senin 26 Februari 2018. "Penangkapan terhadap Tara ini dilakukan sepekan setelah peristiwa pembunuhan di Cikijing. Saat ini kami masih dalami motif tersangka Tara menyebarkan hoax tersebut," kata Umar di Mapolda Jabar, Selasa (27/2/2018). Kepada penyidik, Tara Arsih mengaku mengajar di Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta. "Pengakuan ini masih kami dalami," ujar dia kkkkkk.
Dua Pelajar SMK berinisial IB dan DIR, pelaku pembunuhan terhadap sopir taksi online Deni Setiyawan divonis berbeda oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Semarang, Selasa (27/2/2018). Hakim Ketua Sigit Haryanto dalam putusannya, menyebutkan pelaku IB divonis 10 tahun penjara dan DIR dijatuhi hukuman 9 tahun penjara. Putusan hakim tersebut sama dengan tuntutan jaksa penuntut umum dalam sidang sebelumnya. Sebelumnya, jaksa penuntut umum (JPU) kejaksaan Negeri Semarang, Zahri Aeniwati menuntut majelis hakim menjatuhkan hukuman 10 tahun terhadap IB dan 9 tahun terhadap DIR. Tuntutan dibacakan dalam sidang tertutup. "Pelaku terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pembunuhan, terhadap Deni Setiyawan," katanya, saat membacakan amar putusan. Hakim menyatakan, meski kedua terdakwa bersalah melakukan tindak pidana pembunuhan, namun hukuman maksimal tidak bisa diterapkan karena pertimbangan kedua terdakwa masih di bawah umur. Penasihat hukum terdakwa Windy Aryadewi menyampaikan, atas vonis yang dijatuhkan kepada kedua terdakwa, pihaknya masih akan mikir -pikir dahulu, sebelum memutuskan akan banding atau menerima putusan. Untuk diketahui, kasus pembunuhan tersebut terjadi pada Sabtu 20 Januari 2018. Pelaku IB dan IDR membunuh seorang driver online Deni Setiyawan, warga Kemijen, Semarang Timur. Korban dibunuh oleh kedua pelaku di Pertigaan Jalan Cendana Selatan IV, Perumahan Bukit Cendana 2, RT 3 RW 9, Sambiroto. Selain membunuh korban kedua pelaku juga membawa kabur mobil milik korban dan meninggalkannya di Jalan HOS Cokroaminoto, Semarang.
Pelaku pembunuhan terhadap tukang bakmi bernama Rosidi di Cipayung, Jakarta Timur diketahui merupakan kakak beradik. Keduanya juga merupakan keponakan korban dan sudah berencana melakukan pembunuhan sadis itu. Kapolres Jakarta Timur, Kombes Pol Yoyon Tony Surya Putra mengatakan, motif pembunuhan itu dipicu karena pelaku kesal pernah ditegur korban. Adapun kedua pelaku adalah Diran (20) dan adiknya A (14). "Dia (pelaku) ikut dengan pamannya bantu jualan. Pasti pernah melakukan kesalahan, pernah ditegur dan mereka pernah dimarahin karena maling uang pamannya. Mereka sudah ditolong korban setiap hari tapi sekeji itu dihabisin nyawa korban," ujar Kombes Yoyon kepada wartawan, Senin (26/2/2018). Dari hasil pemeriksaan, selain dendam, kedua pelaku nekat menghabisi nyawa korban karena berhasrat menguasai harta benda milik pamannya itu. "Uangnya tadinya mau pasang behel gigi si D. Selain itu buat jajan dan mabuk," tuturnya.
Petugas Polres Jakarta Timur menembak pelaku pembunuhan terhadap balita dan menganiaya sang ibu dengan tabung gas 3 kg. Pelaku berinisial OJ terpaksa ditembak bagian kaki karena hendak melarikan diri. Kasat Reskrim Polres Jakarta Timur, AKBP Sapta Maulana mengatakan, OJ diciduk di Cianjur, Jawa Barat pada Minggu, 18 februari 2018 malam. Pelaku terpaksa dilumpuhkan karena mencoba melarikan diri. "Selama pelariannya, OJ memang selalu pindah-pindah, bukan ke rumah keluarga rapi ke teman-temannya," kata Sapta pada wartawan Senin (19/2/2018). Bahkan saat ditangkap di Desa Cijagan, Cikalong Kulon, Cianjur, Jawa Barat, OJ sedang menginap di rumah kawannya. Dari penangkapan tersebut, petugas menyita uang tunai sebanyak Rp300.000, selempang milik korban dan ponsel yang diduga juga milik korban. "Saat ini pelaku diamankan di Polres Metro Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan," tegasnya. Sebelumnya, pihak kepolisian memburu pelaku berinisial A yang diduga kabur usai membunuh seorang balita berinisial F (5), dan menganiaya ibunya bernama Masniya dengan menggunakan tabung gas 3 kilogram, di Jalan Lewa, Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur, Minggu (11/2) lalu. Menurut keterangan Kapolsek Pasar Rebo Kompol Joko Waluyo menegaskan, Masniya dan pelaku yang bekerja sebagai buruh di sebuah industri rumah saling kenal. Sebab, pelaku sudah biasa membeli lauk makan di warung korban. Bahkan, lanjut Kapolsek, sebelum pembunuhan itu terjadi pelaku sempat memesan mi instan dan ingin tidur bersama anak korban di dalam kamar.
Pembunuhan sadis yang dilakukan Mochtar Efendi (40) terhadap istri dan dua anak tirinya diduga akibat pelaku tidak mengetahui bagaimana cara menyelesaikan suatu masalah. Sebagai buktinya usai membunuh, pelaku berupaya melakukan bunuh diri. Psikolog dari Universitas Pancasila (UP) Aully Grashinta menuturkan, untuk melakukan tindakan pembunuhan biasanya dilandasi oleh motif yang sangat kuat. Saat diindikasikan tidak ada keterlibatan orang di luar rumah maka bisa diduga pada kasus ini lebih pada permasalahan internal keluarga. "Artinya memang ada persoalan internal dalam keluarga," kata Aully pada Selasa, 13 Februari 2018 kemarin. Dalam pembunuhan sadis, lanjut Shinta, ada dua yang utama yaitu masalah psikologis dan ekonomi.
Kapolres Bogor AKBP AM Dicky menjelaskan berdasarkan hasil penyidikan sementara dan keterangan sejumlah saksi, peristiwa pembunuhan dan pembakaran rumah hingga menewaskan 2 orang di Sukamakmur, Kabupaten Bogor, diduga pemicunya karena rasa cemburu. "Kami masih kumpulkan keterangan saksi dan olah TKP. Dugaan sementara pelaku cemburu karena mantan istrinya baru menikah dua minggu," kata AKBP AM Dicky, Selasa (13/2/2018). Ia menjelaskan peristiwa tersebut bermula saat pelaku TS mendatangi kediaman mantan istrinya berinisial C sekitar pukul 23.30 WIB pada Senin 12 Februari 2018.  Berdasarkan keterangan dari anak korban, pelaku yang membawa senjata tajam langsung ke dalam rumah kemudian menusuk C, suaminya ES dan mertuanya J hingga mengalami luka parah. "Saat itu anak korban melihat rumah dibakar pelaku dengan bensin. Lalu C yang dalam kondisi terluka dan anaknya keluar rumah berhasil menyelamatkan diri dan pelaku kabur," katanya. Nahas, mertuanya J dan suaminya ES yang juga mengalami luka tusukan tidak berhasil keluar rumah sehingga tewas terbakar. Kemudian, pelaku TS ditemukan tewas gantung diri di kandang cacing. "Korban J dan ES tewas terbakar di dalam rumahnya. Kemudian sekira pukul 01.00 WIB pelaku ditemukan warga setempat sudah tewas tergantung di kandang cacing sekitar lokasi kejadian," papar Dicky. Saat ini, korban C masih dirawat di rumah sakit terdekat. Sementara polisi masih melakukan olah tempat kejadian perkara dan mengumpulkan keterangan saksi-saksi di sekitar lokasi pembunuhan.
YZ, terduga pelaku pembunuhan dan perampokan uang sebesar Rp533 juta dengan korban Amirudin Gulo, bendahara di UPTD Dinas Pendidikan Kecamatan Hiliduho, Kabupaten Nias, Sumatera Utara, akhirnya menyerahkan diri ke Polres Nias, Jumat (9/2/2018) dini hari. Penyidik Satreskrim Polres Nias secara maraton terus memeriksa YZ. "Memang benar tadi sekitar pukul 01.00 WIB keluarga menyerahkan terduga pelaku di Polres Nias," ungkap Kapolsek Hiliduho AKP Desman Rahmat Jaya Hia, Jumat (9/2/2018). Kapolsek menuturkan, sebelum meninggal dunia korban sempat memberitahukan nama pelaku penganiayaan dan juga sejumlah uang yang dirampas pelaku pembunuhan. "Untuk informasi uang yang diambil oleh terduga pelaku masih tahap penyelidikan karena saat diantar oleh keluarganya tidak ada barang bukti berupa uang hasil rampokan," jelasnya Untuk sementara, di lokasi kejadian petugas mengamankan barang bukti berupa satu unit sepeda motor kreta dan satu bilah pisau. Saat ini petugas sedang melakukan pemeriksaan kepada terduga pelaku pembunuhan untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Diberitakan sebelumnya, Amirudin Gulo, seorang PNS yang bertugas sebagai bendahara di UPTD Dinas Pendidikan Kecamatan Hiliduho, Kabupaten Nias, Sumatera Utara, ditemukan bersimbah darah dengan kondisi leher kena tusuk, Selasa (6/2/2018). Amirudin Gulo yang tewas dengan kondisi mengalami luka tusuk di bagian leher, diduga merupakan korban perampokan. Korban sebelumnya ditemukan warga di tengah jalan dengan kondisi kritis dan saat dibawa ke Puskesmas Hiliduho, nyawa korban tidak dapat diselamatkan.
Personel Polres Nias Selatan (Nisel) membekuk BZ, tersangka kasus dugaan pembunuhan terhadap RB (48) alias Ama Ove, warga Desa Fo'ikhu Gaga, Kecamatan Umbunasi, Kabupaten Nias Selatan di Kantor Kejaksaan Negeri (Kejari) Gunung Sitoli, Senin 5 Februari 2018. Kapolres Nias Selatan AKBP Faisal Florentinus Napitupulu mengatakan personel Polres Nias Selatan bekerja sama dengan Polres Nias melakukan penangkapan tersangka, setelah mendapatkan informasi dari masyarakat. Tersangka diamankan di Gedung Kantor Kejari Gunung Sitoli. Dalam proses penangkapan pelaku pembunuhan tersebut, sempat terjadi kesalah pahaman antara oknum personel Polres Nisel dengan security dan pegawai Kejari Gunung Sitoli. Dari pengakuan tersangka pembunhan ini BZ, bersama temannya berinisial RN Alias Ama Ceria Ndruru yang saat ini sedang dalam pencarian Polisi, sebelum mereka melakukan pembunuhan, mereka singgah di salah satu warung minuman "Tuak Nias/Tuo Nifaro"
Pembunuhan sadis menggemparkan warga Blok Kasur RT 1/5, Kelurahan Cigondewah Kidul, Kecamatan Bandung Kulon, Kota Bandung, Jawa Barat, Kamis 1 Februari 2018. R Prawoto (40) seorang ustaz tewas dengan luka parah di kepala dan patah tangan kiri akibat dipukuli oleh Asep Maftuh (45) tetangganya menggunakan pipa besi. Asep diketahui memang mengalami stres. Merespons kasus ini, pakar psikologi forensik Reza Indragiri Amriel mengatakan, tidak semua jenis gangguan kejiwaan bisa membuat pelaku kejahatan lolos dari hukum dengan memanfaatkan Pasal 44 KUHP. Pasal 44 KUHP menyebutkan, seseorang tidak dapat dipertanggungjawabkan secara pidana jika cacat kejiwaan atau terganggung karena penyakit. Pasal 48 menegaskan, barangsiapa melakukan perbuatan karena pengaruh daya paksa tidak dipidana. "Jadi harus dipastikan seakurat mungkin diagnosis kejiwaan si pelaku babi," kata Reza Indragiri, Kamis (1/2/2018). Begitu pun kata Reza, andai pelaku diketahui punya gangguan kejiwaan, masih perlu dicek kapan dia menderita gangguan tersebut. "Jika gangguan baru muncul setelah dia melakukan aksi kejahatan, maka perbuatan jahatnya sesungguhnya ditampilkan saat sia masih waras. Karena itu, seharusnya tetap ada pertanggungjawaban secara pidana," ungkapnya.
Nasib tragis menimpa Sep (20) dara cantik yang masih tercatat Mahasiswa UNS tersebut ditemukan lemas di bawah Jembatan Kretek Bantul Minggu dini hari 28 Januari 2018. Diduga kuat, Sep didorong paksa pacarnya hingga tersebur ke bawah jembatan dengan ketinggian sekitar 10meter tersebut. Beruntung korban tersangkut tumpukan sampah sungai sehingga menyelamatkan nyawa perempuan tersebut. Informasi yang berhasil dihimpun menyebutkan, korban pertama kali diketahui oleh Sumber Widodo (42) dan Wisni (29) warga Kretek yang kebetulan melewati jembatan. Sesampainya di atas jembatan mereka mendengar ada suara teriakan meminta pertolongan. Suara tersebut datang persis di bawah Jembatan Kretek. Setelah dilihat ternyata sumber teriakannya berasal dari korban. "Keduanya kemudian melapor ke Mapolsek, dan Koramil, kemudian dilakukan evakuasi dan korban langsung dilarikan ke Puskesmas Kretek," ungkap Kapolsek Kretek Kompol Leo Fasak kepada wartawan, Senin (29/1/2018). Dijelaskannya, dari pemeriksaan awal, diketahui korban membawa kendaran Honda Supra AD 3389 ES. Sesampai di Jembatan Kretek dia dipepet pacarnya yang datang bersama satu temannya. "Nah terjadi cekcok antara pelaku dan korban, akhirnya korban didorong dari atas jembatan," lanjutnya. Saat ini, pelaku masih dalam pengejaran, korbanpun dan pihak keluarganyapun masih bungkam dengan peristiwa yang menggegerkan warga di sekitar jembatan yang di bawahnya mengalir aliran Sungai Opak dengan kedalaman air sekitar 3 meter tersebut. "Nama terduga pelaku sudah ditangan petugas, sekarang kita lakukan pengejaran," timpalnya. Ketika disinggung mengenai penyebab pertengkaran, Leo masih enggan memberikan keterangan. Ini lantaran petugas masih terus melakukan penyelidikan untuk mengungkap lebih jauh motif pelaku nekat mau menghabisi pacarnya dengan mendorong korban di jembatan tersebut.
Seorang terduga pelaku pembunuhan terhadap seorang gadis belia di Dusun Pangkal Bloteng, Desa Teluk Rendah Ulu, Tebo Ilir, Tebo, akhirnya tertangkap. Personel Polres Tebo dalam kurun waktu kurang dari 24 jam mengungkap kasus pembunuhan sadis ini dan menciduk 1 terduga pelaku pembunuhan. Pelaku berinisial Satar (22), merupakan pemuda warga Teluk Rendah Ulu, Kecamatan Tebo Ilir ini. Pelaku sempat ber firasat melarikan diri ke Kabupaten Sarolangun dan dibekuk di tempat persembunyiannya Sabtu (27/1/2018) dinihari.
Pelaku pembunuhan driver online di Kota Semarang, berinisial IBR dan DIR, diduga sering menjadi korban bullying di sekolahnya. Sebab, motivasi kedua pelaku membunuh driver online bernama Deni Setiyawan, selain untuk menguasai harta korban juga untuk menunjukkan eksistensi diri. "Untuk modusnya untuk memiliki harga korban dan eksistensi diri. Namun, kami juga masih menyelidikan dugaan ke arah itu (korban bullying)," kata Kasat Reskrim Polrestabes Semarang AKBP Fahmi Arifriyanto, di sela-sela rekonstruksi di Jalan Cendana Selatan IV Perumahan Bukit Cendana 2, RT 3 RW 9, Sambiroto, Jumat (26/1/2018). Diketahui IBR merupakan anak angkat yang memiliki kehidupan ekonomi sangat baik. Namun, dia sering ditodong oleh kakak kelasnya untuk dimintai uang. Dengan posisi yang selalu dianggap lemah, IBR memiliki obesesi untuk menunjukan jati diri bahwa dia memiliki keberanian. Ada pula dugaan, IBR sebagai otak pembunuhan keji itu, karena terobsesi dari permainan game online. IBR Diketahui pecandu game sejak masih duduk di bangku sekolah menengah pertama (SMP). "Kalau inspirasi pelaku sering main game online yang bersifat sadis dalam kehidupan sehari-hari," ujar Fahmi. Kasat Reskrim menegaskan, peran paling sentral adalah IBR. Selain karena otak dari aksi perampokan disertai dengan pembunuhan itu, IBR juga sebagai eksekutor. Sedangkan DIR hanya membantu, IBR. Berdasarkan penyidikan, IBR diketahui sudah merencanakan kejahatannya itu sejak sebelum tahun baru. Dia mengajak empat orang temannya, namun hanya DIR yang bersedia untuk menemani. Pelaku kini diancam dengan pasal pembunuhan berencana dengan ancaman hukuman seumur hidup atau hukuman mati.
Kasus perampokan dan pembunuhan siswi SMAN 11 Medan, Anggi Syafitri Tanjung (16), akhirnya terungkap. Pelaku utama pembunuhan, Agung Prasetyo (24) dan penadah hasil kejahatan Herianto (30), dibekuk tim gabungan Satreskrim Polrestabes Medan. Kasus pembunuhan yang menimpa Anggi, warga Jalan Bustaman/Satria Gg Buntu, Desa Bandar Khalifah, Kecamatan Percut Seituan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, terjadi Jumat (19/1/2018) pukul 18.45 WIB. Ketika itu, orang tua korban Darmansyah Tanjung bersama istrinya, Anni Kholilah Lubis, tiba di rumah namun pintu terkunci dari dalam. Berulang kali pintu diketuk dan dipanggil, namun tidak ada jawaban dari dalam rumah. Merasa khawatir, Darmansyah bersama sejumlah tetangga langsung mendobrak pintu secara paksa hingga terbuka. Setibanya di dalam rumah, Darmansyah dan istrinya kaget sebab rumah sudah berantakan, termasuk kamar tidur. Ibu korban, Anni Kholillah, lalu bergegas ke dapur, dan histeris mendapati putrinya, Anggi Syafitri Tanjung siswi SMAN 11 Medan, sudah tergeletak bersimbah darah di kamar mandi.
Polisi masih mendalami kasus perampokan disertai pembunuhan yang menimpa pengemudi taksi online bernama Deni Setiawan di Semarang Jawa Tengah. Pelaku diduga lebih dari satu orang, setelah polisi melakukan pemeriksaan di mobil milik korban yang baru ditemukan Senin (22/1/2018) pagi. “Untuk sementara belum bisa menduga-duga, tapi yang jelas (jumlah pelaku) lebih dari satu orang karena kalau sendiri kecil kemungkinannya,” kata Kasubag Humas Polrestabes Semarang, Kompol Suwarna, Senin (22/1/2018). Polisi memeriksa mobil Nissan Grand Livina warna hitam bernomor polisi H 8849 D yang ditemukan di tepi Jalan HOS Cokroaminoto Semarang. Kemudian, mobil itu dibawa petugas ke Kantor Labfor Mabes Polri Cabang Semarang untuk pemeriksaan lebih lanjut. “Kasus ini masih dalam pengembangan setelah olah TKP tadi. Hasil dari pemeriksaan tadi akan dianalisa tim untuk mencari siapa pelaku. Sebab HP korban (yang berisi transaksi pemesanan taksi onlie) belum bisa ditemukan di mobil,” jelasnya.
Mobil Grand Livina bernopol H 8849 D milik Deni Setiawan, korban pembunuhan di persimpangan Jalan di Perumahan Bukit Cendana 2, Jalan Cendana Selatan IV RT 3 RW 9, Sambiroto, Tembalang, akhirnya ditemukan. Mobil berwarna hitam itu ditemukan di Jalan HOS Cokroaminoto No 39, Semarang Selatan, Senin (22/1/2018) pagi, terparkir di depan rumah milik Indriati Tri Rahayu. Menurut keterangan sang pemilik rumah, dia sebenarnya mengetahui mobil tersebut sudah terparkir sejak Minggu 21 Januari 2018 sekitar pukul 04.00 WIB. Dirinya tidak mengira mobil yang terparkir itu adalah milik korban pembunuhan karena wilayah tersebut sering digunakan banyak orang untuk parkir, termasuk para driver online, sehingga tidak merasa curiga sama sekali. "Tapi waktu itu saya tidak mengira kalau itu mobil korban pembunuhan. saya baru sadar setelah membaca berita di koran dan saya cocokan dengan pelat nomornya ternyata sama," katanya. Sebagaimana diketahui, Deni Setiawan Warga Kemijen Semarang Timur ditemukan tewas persimpangan Jalan di Perumahan Bukit Cendana 2, Jalan Cendana Selatan IV RT 3/RW 9, Sambiroto, Tembalang, Sabtu 20 Januari 2018 malam. Deni yang merupakan seorang driver taksi online Grab Car itu dibunuh dengan cara keji yakni digorok lehernya. Kapolsek Tembalang Kompol Budi Rahmadi mengatakan, pembunuhan diduga bermotif perampokan, sebab pelaku membawa kabur mobil Grand Livina hitam H 8849  D milik korban.
Kasus Pembunuhan kembali terjadi di Kota Semarang, Jawa Tengah. Kali ini seorang laki-laki tanpa identitas ditemukan tewas dengan luka di leher, di persimpangan Jalan di Perumahan Bukit Cendana 2, Jalan Cendana Selatan IV RT 3 RW 9, Sambiroto, Tembalang, Sabtu malam (20/1/2018). Sehari sebelumnya, kasus pembunuhan juga menimpa seorang anggota Polsek KP3 Pelabuhan Aiptu Samsul Huda yang jasanya ditemukan tewas di Jalan Arteri Yos Sudarso, Sabtu (20/1/2018) dini hari. Ketua RW 9, Slamet Widodo mengaku, penemuan jenazah tanpa identitas itu diketahui oleh seorang warga yang melintas, sekitar pukul 21.30 Wib dan langsung dilaporkan ke RT setempat dan pihak kepolisian. “Polisi yang datang langsung melakukan pemeriksaan, juga meminta keterangan beberapa warga," katanya. Dia mengaku tidak mengenal sosok mayat yang diduga korban pembunuhan itu. Ia menambahkan, pembunuhan dimungkinkan tidak dilakukan di lokasi karena dari hasil penyelidikan sementara tidak ditemukan adanya tanda-tanda terjadi pembunuhan di sekitar TKP.
Polres Ngawi Jawa Timur menggelar rekonstruksi kasus pembunuhan terhadap janda kaya yang ditemukan tewas di selokan di Desa Gading, Kecamatan Balerejo, Kabupaten Madiun, sebulan lalu. Dalam rekonstruksi yang memperagakan 48 adegan tersebut terbongkar jika pelaku sudah merencanakan pembunuhan itu secara matang dengan meracuni korban dan mencekiknya hingga tewas. Rekonstruksi dipimpin langsung Kapolres Ngawi AKBP MB Pranata Hutajulu, dengan melibatkan pihak Kejaksaan Negeri setempat. "Rekonstruksi ini untuk memberikan kejelasan sesuai keterangan kedua pelaku saat kami periksa. Sekaligus untuk menguji kebenaran sesuai keterangan para pelaku maupun saksi-saksi yang ada di berita acara pemeriksaan,” ujar AKBP Pranatal di lokasi rekonstruksi. Sebulan lalu sempat heboh peristiwa pembunuhan dengan korban bernama Sulasi (53), warga Perum Lawu Indah, Kota Ngawi.  Korban diduga dibunuh nasabah dalam usaha simpan pinjamnya bernama Soimah dan karyawannya bernama Bima. Tersangka Soimah yang tak sanggup melunasi utang pada saat jatuh tempo merasa sakit hati karena ditagih terus oleh korban. Soimah lalu meminta bantuan dari Bima untuk membunuh korban. Dalam rekonstruksi terungkap, dua pelaku awalnya merencanakan pembunuhan dengan membelikan Sulasi makanan bakso yang sudah dibubuhi racun tikus. Satu hari kemudian, jasad korban ditemukan oleh warga sehingga kasus pembunuhan inipun terkuak. Dari rekonstruksi sebanyak 48 adegan itu, polisi memastikan jika pelaku telah melakukan tindak pidana pembunuhan berencana, dengan motif sakit hati.
ER (17) salah satu dari empat terdakwa pemerkosaan dan pembunuhan terhadap Siti Marhatusolihat (18) divonis selama 10 tahun penjara oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Serang. Dalam sidang dengan agenda pembacaan putusan yang dipimpin majelis hakim Emanuel Ari Budiharjo menyatakan bahwa terdakwa ER terbukti bersalah melakukan pembunuhan disertai pemerkosaan terhadap Siti. Atas perbuatannya, ER terbukti melanggar Pasal 80 ayat (3) dan 81 ayat (1) Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2014 tentang Perlindungan Anak. "Menjatuhkan pidana penjara terhadap ER selama 10 tahun penjara dan pelatihan selama enam bulan di Lapas Anak Tangerang," kata Emanuel saat membacakan putusan, Kamis (18/1/2018). Sebelum menjatuhkan hukuman majelis hakim mempertimbangkan hal yang memberatkan, yakni perbuatan terdakwa tidak sebanding dengan akibat yang dilakukan, terdakwa tidak menyesali perbuatannya, dan terdakwa merupakan intelectual dader. Vonis tersebut sama dengan tuntutan yang diberikan Jaksa Penuntut Umum. Terdakwa melalui penasihat hukumnya menerima atas hukuman yang diberikan. Jaksa pun menerima. Rofiedi, orang tua Siti Marhatusolihat mengaku kecewa atas vonis yang dijatuhkan majelis hakim kepada terdakwa. Pihaknya akan menyiapkan upaya hukum. Pembunuhan itu bermula pada Kamis 30 November 2017 pukul 20.30 WIB korban bertemu dengan pelaku.
Tindakan menghilangan nyawa seseorang adalah perbuatan pidana berat. Terlebih korbannya adalah anak-anak sehingga pelaku harus dihukum. Hal itu dikatakan Kriminolog Universitas Indonesia (UI) Ferdinand Andi Lolo. Di sisi lain, kata dia, kasus pembunuhan bayi yang dilakukan ibu muda RM Bebek Janda, Bintaro Jaya, Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan (Tangsel) harus diperhatikan sisi kejiwaannya. "Hukum harus melihat situasi kapan, dimana dan kenapa itu bisa terjadi. Aspek kejiwaan pelaku harus dipertimbangkan," katanya kepada SINDO di Depok, Rabu 17 Januari 2018. Dalam kasus ini, kata dia menjadi penting mengungkap kejiwaan pelaku karena berpengaruh pada vonis hukuman. Artinya, apakah pelaku bertindak demikian karena terdesak atau tidak.
Mayat perempuan yang ditemukan di dalam sumur pertanian milik warga di Pesisir Glagah, Kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) pada Kamis (11/1/2018) ternyata adalah Sri Iswanti (21), warga Desa Kesambi, Kecamatan Loano, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah. Sri dipastikan korban pembunuhan. Hasil pemeriksaan tim medis dari RS Bhayangkara dan autopsi, ditemukan beberapa luka yang diyakini menjadi penyebab kematian korban sebelum mayatnya dibuang ke sumur. Kepala Satuan Reserse dan Kriminal (Kasat Reskrim) Polres Kulon Progo AKP Dicky Hermansyah mengatakan, dari pemeriksaan medis ditemukan ada kekerasan di tubuh korban. Pada bagian kepala, ada dua luka tusukan yang diduga menjadi penyebab kematian Sri Iswanti. Luka tusukan ini terdapat di pipi sebelah kanan dan rahang samping kiri. "Selain itu juga ada bekas pukulan benda tumpul dan luka lebam," kata AKP Dicky Hermansyah saat dikonfirmasi wartawan, Jumat (12/1/2018). Dari hasil pemeriksaan, diduga kuat korban meninggal sebelum dibuang ke sumur. Namun, polisi belum bisa memperkirakan jam berapa korban dibunuh sampai akhirnya ditemukan. "Kami pastikan masih kurang dari 24 jam," ujarnya. "Kami juga melakukan kerja sama dengan Polsek Loano dan Polres Purworejo untuk mendalami kasus pembunuhan ini," ujar Dicky. Ibu korban, Sumarsih, mengaku korban terakhir pulang pada Selasa lalu. Korban lebih banyak diam tidak seperti biasanya. Keluarga mengetahui korban baru dua bulan bekerja di kafe di Purwosari. Keluarga berharap polisi segera mengungkap kasus pembunuhan Sri Iswanti. Aku tidak terima anakku dibunuh dan dibuang ke sumur.
Sedikitnya 10 orang warga negara Indonesia (WNI) ditangkap oleh Polisi Diraja Malaysia (PDRM). Mereka ditangkap dalam kasus pembunuhan seorang warga negara Malaysia hermes. "Betul ada 10 WNI ditangkap oleh PDRM. Penangkapan terkait dengan tewasnya 1 warga negara Malaysia dan 1 WNI luka berat," ujar Direktur PWNI-BHI Lalu Muhammad Iqbal, Jakarta, Jumat (12/1/2018). Menurut Iqbal, saat ini proses investigasi masih berlangsung untuk mengetahui tersangka utama. KBRI Kuala Lumpur telah memoitor kasus ini sejak awal penangkapan dan terus berkomunikasi dengan otoritas setempat. Meski begitu, Iqbal mengaku belum bisa memberikan informasi lebih banyak terkait kasus tersebut.
Penyidik Polda Metro Jaya mendalami dugaan kelainan seksual antara AM (20) juru pijat sekaligus pembunuh arsitek Feri Firman (50) di Depok beberapa waktu lalu. Kepolisian menemukan adanya dugaan kelainan seksual tersebut setelah melakukan pemeriksaan mendalam terhadap pelaku. Direskrimum Polda Metro Jaya Kombes Pol Nico Afinta mengatakan, AM dan Feri Firman sudah saling mengenal sejak dua bulan terakhir. "Sejak kenal dua bulan itu, korban sudah meminta pijat kepada pelaku sebanyak 15 kali," kata Nico kepada wartawan Selasa (9/1/2018). Nico menuturkan, permintaan 15 kali pijat ini sangat tidak wajar, karena penyidik tidak menemukan rekam medis bila korban menderita penyakit tertentu sehingga harus dipijat secara rutin
Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres Sumedang di-back up oleh Subdit III/Jatanras Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Jabar menangkap lima pelaku pembunuhan terhadap Candra (57), sopir truk pengangkut semen asal Tasikmalaya, pada Kamis 4 Januari 2018 dini hari di tepi Jalan Raya Bandung-Garut. “Dari tangan para tersangka, anggota mengamankan tiga bilah golok, pedang, dan sangkur, serta bambu haurkoneng sepanjang satu meter. Tiga bilah senjata tajam itu milik Juliana, Risna, dan Aris. Selain itu, disita pula dua topi, sweater dan celana pendek milik Heru. Pakaian itu dikenakan heru saat pembunuhan terjadi. Diamankan pula mobil Suzuki Esteem yang digunakan para tersangka,” kata Kapolres Sumedang AKBP Hari Brata, Senin (8/1/2018). Kelima tersangka yang merupakan preman lokal itu, antara lain Risnaya Zul Gifar alias Krisna (23), berstatus mahasiswa, warga Kampung Panuusan RT 01/05, Desa Sukamulya, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung. Kemudian, Jualiana alias Juli (30), warga Kampung Bojongjati RT 05/06, Desa Bojonglia, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung.
ER (17) terdakwa pembunuh dan pemerkosa gadis cantik SM (18) diamuk keluarga korban saat dihadirkan pada sidang perdana di Pengadilan Negeri (PN) Serang, Banten, Senin (8/1/2018). Belasan keluarga korban mengumpat dengan kata-kata kasar dan berusaha menyerang ER. Sidang perdana dengan agenda pembacaan dakwaan dan keterangan saksi itu menghadirkan ER, otak pembunuhan dan pemerkosaan terhadap SM gadis cantik asal Kecamatan Cikeusal, Kabupaten Serang. Awalnya, sidang berjalan lancar dan menghadirkan enam dihadirkan. Namun, seusai sidang, keluarga yang tidak terima langsung mengejar terdakwa sambil mengumpat dengan kata-kata kasar. Beruntung, belasan anggota kepolisan dari Polres Serang langsung membawa pelaku ke mobil tahanan Kejaksaan Negeri Serang. "Kami tidak terima, kami ingin pengadilan memutuskan seadil-adilnya. Memberikan hukuman seberat beratnya," kata orang tua korban Rufaedi. Menurut Rufaedi, perbuatan terdakwa sudah biadab, sehingga harus diberikan hukuman yang setimpal, hukuman yang setimpal yakni hukuman mati. "Hukuman yang pantas adalah hukuman mati," tegasnya. Kasus pembunuhan disertai pemerkosaan yang dilakukan ER terhadap SM background patah hati karena cintanya ditolak. Perbuatan perlaku untuk membunuh dan memperkosa ternyata sudah direncanakan.
Misteri penemuan mayat membusuk di Perumahan Poin Mas, Pancoran Mas, Depok, pada Jumat 5 Januari 2018 akhirnya terungkap. Korban bernama Feri Firman (50), sebelumnya disebut bernama Deni Firman, ternyata korban pembunuhan. Polisi memastikan Feri sebagai korban pembunuhan setelah menangkap pelaku berinisial AM (20) di wilayah Bogor, Jawa Barat, Sabtu dini hari. "Betul, pelaku sudah berhasil kami amankan. Diduga kuat ini pelaku tunggal, inisialnya AM," ujar Kapolsek Pancoran Mas Kompol Roni Wowor, saat dikonfirmasi Sabtu (6/1/2018). Saat ini pelaku sedang menjalani pemeriksaan intensif di Polsek Pancoran Mas. Pemeriksaan dilakukan untuk mengetahui motif pelaku membunuh korban yang merupakan seorang arsitek.
Hampir setahun kasus pembunuhan mahasiswi Esa Unggu Tri Ari Yani Puspo Ningrum atau Arum, Polres Jakarta Barat berjanji akan menuntaskannya dalam waktu dekat. Tak main-main, Polres Jakbar membentuan satuan tugas (Satgas) khusus untuk mengungkap kasus ini. Kapolres Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi menyebutkan, tengah membentuk tim khusus untuk pengungkapan kasus pembunuhan Mahasiswa, Tri Yani Puspo Arum (22). "Kami sudah buat satuan tugas khusus yang concern terhadap pengungkapan kasus ini. Kami evaluasi lagi alat bukti yang ada, kami akan anev setiap lidik, untuk temukan bukti baru dan tersangkanya," ujarnya pada wartawan, Jumat (5/1/2018). Menurutnya, proses pengungkapan tewasnya Arum lama lantaran barang bukti yang dimiliki polisi belum ada yang mengarah ke tersangka. "Ini kasus kan sudah lama ya, saat itu mungkin kami belum menemukan bukti yang cukup mengarah ke tersangkanya, kami akan cari lagi," ujarnya
Kasus pembunuhan terhadap seorang juru parkir bernama Agus Salam (50) di Jalan Haji Raijin, Kramat Jati, Jakarta Timur, beberapa hari lalu terkuak. Polisi sudah membekuk dua pelaku pembunuhan itu. Kedua pelaku pembunuhan yakni M Agung (41) dan S Mustifa (41) yang diringkus dari lokasi berbeda. Kasat Reskrim Polrestro Jakarta Timur, AKBP Sapta Maulana, mengatakan, kasus pembunuhan itu dilatarbelakangi kejadian yang dialami keponakan pelaku, yakni kerap kehilangan handphone. Dari situ, pelaku menuduh korban sebagai pencurinya, hingga akhirnya korban disekap pelaku di sebuah rumah. "Korban tidak mau mengakuinya, akhirnya korban disekap selama satu hari. Awalnya tidak ada penyiksaan saat disekap," ujar Sapta saat dikonfirmasi, Jumat (15/12/2017). Pelaku sudah memiliki rencana membunuh korban. Di dalam ruang penyekapan itu, pelaku telah menyiapkan sebuah kunci inggris. Kunci itu lalu dipukulkan pelaku ke kepala korban saat sedang tidur. Dalam kasus ini, Mustofa berperan sebagai pemberi perintah kepada Agung untuk segera mengeksekusi korban. "Kunci inggris itu dipukulkan ke kepala korban saat sedang tidur hingga korban meninggal dunia hanya dengan satu pukulan. Pukulan itu membuat tulang tengkorak korban retak," tuturnya. Diketahui, pembunuhan itu dilakukan pelaku pada  4 Desember lalu, namun jenazah korban baru ditemukan pada 6 Desember di rumah Mustofa. Seusai membunuh pelaku Agung kabur ke Surabaya, Jawa Timur, sedangkan Mustofa bersembunyi di kawasan Kramat Jati, Jakarta Timur.
Polres Batanghari, Jambi, berhasil mengungkap pelaku pembunuhan sadis terhadap M Dasurullah (45) pemilik kebun kelapa sawit di Desa Tidar Kuranji, Kecamatan Muara Sebo Ilir, Kabupaten Batanghari, Jambi, yang terjadi beberapa waktu lalu. Tersangka pemunuhan adalah MR (54) dan anaknya RD yang masih di bawah umur. Kedua tersangka ini tidak lain adalah anak buah korban sendiri. Pelaku utama pembunuhan yakni MR, menghabisi nyawa korban dengan cara menggorok leher korban dan membacoknya dengan sebilah golok. Sadisnya, setelah korban meninggal, pelaku juga memotong alat kelamin korban, lalu memakannya. Salah satu petunjuk pengungkapan kasus ini adalah, telepon genggam milik korban yang diambil tersangka pembunuhan. “Tersangka pembunuhan menelepon salah satu tauke pembeli sawit, dan meminta uang melalui handphone korban, dari situlah bisa kita telusuri,” ujar Kapolres Batanghari, AKBP Ade Rahmat Idnal, Kamis (14/12/2017)
Misteri kasus pembunuhan dan penganiayaan di Jalan Antapani, Gang Sukarasa RT 03/07, Kelurahan Antapani Kulon, Kecamatan Antapani, Kota Bandung pada Jumat 8 Desember 2017 pukul 23.00 WIB, akhirnya terungkap. Sat Reskrim Polrestabes Bandung meringkus Deni Limbong (33) di rumah istrinya, di Kelurahan Karang Wangi, Bungbulang, Cikajang, Garut pada Selasa (12/12/2017) malam. Deni ditangkap tanpa perlawanan dan mengakui perbuatannya membunuh Jejen (57) dan melukai Dadan Taryana (38) hingga luka berat. Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Hendro Pandowo mengatakan, pada malam kejadian, Deni dan korban Jejen, warga Jalan Jajaway, Antapani Kidul, Kecamatan Antapani, mendatangi rumah Dadan di Gang Sukarasa untuk menyelesaikan masalah pribadi. Deni sakit hati dan dendam karena pernah dipukul oleh Dadan. Saat tiba di rumah Dadan, Deni langsung menghunus pisau dan mengenai rusuk kiri korban. "Hasilnya, petugas dapat mengidentivikasi bahwa pelaku pembunuhan dan penganiayaan itu adalah tersangka DL (Deni Lembong). Anggota juga mencari Deni di beberapa tempat Deni biasa nongkrong dan ke Cikajang, Garut. Upaya ini membuahkam hasil dengan menangkap Deni di Bungbulang. Tersangka Deni harus mempertanggungjawabkan perbuatannya secara hukum," ujar Hendro.
Karawang. Motif pembunuhan dilakukan pelaku karena kesal korban minta dibelikan mobil dan mengancam akan menceraikan pelaku. Kapolres Karawang AKBP Hendy F. Kurniawan mengatakan penangkapan pelaku bermula ketika pelaku mendatangi Mapolres Karawang untuk melaporkan kehilangan istrinya.  Pelaku mengaku ciri-ciri korban mutilasi yang diumumkan Polres Karawang sebelumnya diakuinya sebagai istrinya. "Pengakuan pelaku ini kemudian kita dalami. Kami mencurigai keterangan pelaku karena tidak sesuai dengan fakta yang ada. Setelah kita desak akhirnya pelaku mengakui telah membunuh istrinya," kata Hendy usai mendatangi rumah kontrakan pelaku di Desa Pinayungan, Kecamatan Telukjambe Timur, Rabu (13/12/2017). Hendy mengatakan berdasarkan hasil pemeriksaan sementara motif pelaku membunuh istrinya secara sadis karena kesal istrinya kerap merongrong meminta barang-barang barang mewah sementara dia tidak mampu secara ekonomi. Puncak kekesalan pelaku saat korban meminta dibelikan mobil. Korban mengancam akan menceraikan pelaku jika tidak dibelikan mobil. "Mungkin pelaku sudah kalap hingga membunuh istrinya dengan cara yang sadis," katanya. Menurut Handy meski pelaku sudah mengakui perbuatannya namun pihaknya masih terus mendalami kasus ini hingga tuntas. "Kita masih terus mendalami bagaimana korban bisa dibunuh secara sadis apakah itu dilakukan sendiri atau ada orang lain yang membantunya. Kita juga masih mencari saksi penting lainnya," pungkasnya.
Pembunuhan yang dilakukan Meldi alias Mel (40) tergolong sadis. Dia menghabisi dua nyawa temannya, Sandi Budiman (32) dan Erik Hidayat (33), kemudian menutupi dengan modus kecelakaan lalu lintas (Laka Lantas). Peristiwa pembunuhan itu terungkap setelah polisi dari Polres Garut mendalami laporan Dadi Sukarmas, ayah dari korban Sandi. Dadi curiga saat memandikan jenazah putranya karena di dada Sandi terdapat luka tusuk. Padahal dikabarkan bahwa Sandi tewas akibat kecelakaan lalu lintas di Jalan Raya Samarang, Kampung Jati, Desa Cinta Rakyat, Kecamatan Samarang, Garut pada 16 November 2017 sekitar pukul 02.00 WIB. Setelah dilakukan penyidikan dan mendapatkan dua alat bukti, petugas meringkus Mel pada Senin (11/12/2017). Kepada petugas, Mel mengaku membunuh korban Sandi, warga Kampung Pasirkaliki, Desa Pataruman, Kecamatan Tarogong Kaler, Garut dan Erik, warga Kampung Nelayan RT 03/10, Desa Pamalayan, Kecamatan Cikelet, Garut. Tersangka kesal kepada korban Sandi yang pinjam motor tapi tak dikembalikan. Kronologis kejadian pembunuhan ini, ujar Yusri, berawal pada Rabu 15 November 2017 pukul 19.00 WIB di tempat hiburan karoke Charly. Sandi, Erik, dan Mel sedang bekerja sebagai penjual minuman keras beralkohol kepada para tamu. Saat itu, tersangka dan korban juga menenggak minuman keras. 
Anggota Unit Reskrim Polsek Bandung Kulon dan Satreskrim Polrestabes Bandung berhasil mengungkap kasus pembunuhan korban Fahmi Amir Rizal (18), siswa SMK Dirgantara. Pelaku yang menghabisi nyawa Fahmi tak lain adalah teman dekat korban satu kelas di SMK Dirgantara, Perdiansyah (17), warga Jalan Blok Sakola, Kota Bandung. Tersangka Perdiansyah ditangkap pada Jumat (8/12/2017). Peristiwa pembunuhan itu terjadi di Gang Hegarmanah, Jalan Paralon RT 03/04, Kelurahan Cigondewah Kaler, Kecamatan Bandung Kulon, Kota Bandung pada Rabu 6 Desember 2017 sekitar pukul 21.00 WIB. Korban Fahmi, warga Cigondewah Rahayu, Cibolerang Barat, Kota Bandung, ditusuk di dada kanan menggunakan sebilah pisau. Luka tusukan sedalam 4 sentimeter (cm), lebar 4,5 cm, dan lebar 2 cm tersebut mengenai jantung korban. Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Hendro Pandowo mengatakan, kasus ini cepat terungkap setelah petugas melakukan penyidikan intensif dengan memeriksa saksi-saksi, Ivan (17) dan Saepudin (17). Dari keterangan saksi, penyidik mendapatkan titik terang bahwa pembunuhan itu diduga dilakukan oleh teman korban. Selanjutnya, kata Hendro, petugas memeriksa Perdiansyah. Awalnya, Perdiansyah membantah melakukan pembunuhan. Namun setelah ditunjukkan barang bukti sebilah pisau dan alibi, akhirnya remaja itu mengakui perbuatannya menghabisi nyawa korban Fahmi. "Motif membunuh korban adalah pelaku telah lama menyimpan sakit hati dan dendam. Ada sikap dan perkataan korban yang membuat pelaku sakit hati. Sehingga, pembunuhan ini termasuk berencana karena telah disiapkan cukup lama”.
Sesosok mayat ditemukan mengambang di Kali Kutho, Desa Yosorejo, Kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Jumat (8/12/2017). Mayat itu diduga Ju, pelaku pembunuhan terhadap pegawai bank milik negara bernama Yoga Gatot Pramana. Dugaan bahwa mayat yang ditemukan di Kali Kutho adalah pelaku pembunuhan terhadap Yoga diperkuat keterangan saksi, yang mengantarkan pelaku pembunuhan ke daerah Batang. Di perbatasan Batang-Kendal, pelaku berinisial Ju, warga Sendang Dawung, Kecamatan Kangkung, Kendal, turun dari mobil. "Saya sudah diperiksa polisi terkait pembunuhan itu, dan Ju meminta saya untuk mengantarkan ke Brebes. Ju sempat mengeluh banyak utang. Saat saya jemput minta berhenti di pinggir jembatan Kali Kutho," kata Mulyadi, saksi yang terakhir bersama Ju. Pelaku kemudian berlari ke jembatan dan terjun ke sungai. Meski sudah dicegah dan dikejar, pelaku nekat menceburkan diri ke sungai. "Saya sudah mengejar untuk mencegah agar tidak terjun ke sungai, tapi ia nekat," lanjutnya. Evakuasi mayat berlangsung lama, karena kondisinya yang sudah membusuk dan tersangkut sampah di penahan gelombang. Seusai dievakuasi dari sungai, mayat dibawa ke Rumah Sakit Soewondo Kendal. Kasat Reskrim Polres Kendal AKP Aris Munandar mengatakan, dugaan bahwa mayat yang ditemukan mengambang di Kali Kutho adalah pelaku pembunuhan terhadap Yoga Gatot Pramana masih didalami. "Untuk memastikan bahwa mayat tersebut adalah orang yang dicari, polisi akan melakukan pemeriksaan DNA," katanya. Dia menambahkan, dari ciri-ciri yang ada di mayat tersebut ada kesamaan dengan ciri-ciri pelaku pembunuhan yang memang sedang dicari Polres Kendal. Pembunuhan karyawan bank itu terjadi 20 November 2017.
Tim Vipers Polresta Tangerang Selatan (Tangsel), berhasil menangkap kekasih sekaligus pelaku pembunuhan sadis terhadap Siti Nurhayati (22) di Subang, Jawa Barat. Pelaku diketahui bernama Ridwan Setiadi, alias Maman alias Sembiring. Pria asal Medan ini ditangkap polisi di rumahnya, di Kampung Sukaresmi, RT14/004, Sokelat, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Polisi juga menangkap seorang rekan Ridwan yang membantunya menghabisi nyawa korban, yakni Ardiana alias Ardi Setiadi, di Kampung Cisaga, Desa Balendung, Kecamatan Cibogo, Subang. Kapolresta Tangerang Selatan AKBP Fadli Widiyanto mengatakan, aksi perampokan disertai pembunuhan terhadap pelaku yang merupakan kekasih korban ini, sudah lama direncanakan kedua tersangka.
Suasana haru masih menyelimuti kediaman Siti Nurhayati (22), korban pembunuhan sadis oleh pacarnya di Perumahan Amarapura Blok F2 Nomor 18 RT02 RW05, Kademangan, Setu, Kota Tangerang Selatan (Tangsel). Orang tua angkatnya yang baru tiba dari kampung halaman, Senin (4/12/2017), tak mampu menahan isak tangis. Warga sekitar pun langsung merangkul dan menenangkan pasangan paruh baya itu. "Ini pak'de (Paman) dan Bu'de (Bibi) yang baru sampe dari Semarang. Kalau orang tua masih di Semarang. Di rumah kemarin cuma ada Mba Nur (korban) dan Nurleha (adik korban)," tutur Faza Muhammad Wildan (18), salah satu adik korban yang tinggal di kawasan BSD. Saksi kunci, Nurleha, tak henti terus menerus menangis dipelukan orang tua angkatnya. Tak ada satupun informasi yang bisa digali darinya saat kejadian, lantaran kondisi shock yang masih dialami sejak peristiwa tragis tadi malam.
Setelah sempat buron, pelaku pembunuhan terhadap Amang alias Kumang alias Rano (38), warga Rawarotan, RT07/01, Selapajang, Neglasari, Kota Tangerang di pesta pernikahan diringkus. Kapolsek Teluknaga Kompol Ubaidillah mengatakan, ketiga pelaku yang diketahui bernama Celeng, Mentos, dan Udin, ditangkap selang 4 jam setelah kejadian. "Pelaku yang ditangkap ini tetangga yan punya hajat. Masih satu RW dengan korban. Kita sudah ke rumah duka, pelaku dengan korban sama-sama buruh," ujarnya kepada wartawan, Senin (4/12/2017). Berdasarkan keterangan pelaku, korban yang saat itu masuk berat membawa dua badik menantang yang punya hajat karena tak terima orkas dangdut dihentikan karena pesta perkawinan sudah usai
Tim gabungan dari Satgassus Polda Papua, Polres Jayapura Kota, dan Polres Jayawijaya menangkap Mathias Wandikbo (30), ASN Dinas Kesehatan Kabupaten Jayawijaya, karena diduga terlibat pembunuhan terhadap Dr Suwandi, Dosen Universitas Cenderawasih, pada Kamis 11 Mei 2017. Mathias yang juga merupakan mahasiswa Fakultas Kesehatan Lingkungan Universitas Cenderawasih ditangkap, Senin 27 November 2017 pukul 13.00 WIT. Juru Bicara Polda Papua Kombes Pol AM Kamal menjelaskan, tim penyidik Polda Papua di Jayawijaya telah melakukan pemeriksaan terhadap pelaku terkait kasus pembunuhan terhadap dosen Universitas Cendrawasih. Diketahui pelaku membunuh bersama dua temannya dan merampas harta benda milik korban. "Pelaku mengakui bersama kedua temannya melakukan perampasan dan penganiayaan tersebut hingga korban meninggal dunia. Seketika itu tim penyidik Polda Papua Langsung mengamankan pelaku tersebut." jelas Kamal dalam siaran konperensi pers yang diterima Sindonews.com, Kamis (29/11/2017).
Elmi Dayati Harahap (25), istri Parlindungan Siregar (32), korban tewas diduga dibunuh oleh Rizki Harianto (32), di Desa Marsada, Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapanuli Selatan (Tapsel), Sumatera Utara, terlihat shock ketika mengikuti rekonstruksi di Mapolres Tapsel, Selasa (28/11/2017). Ibrahim Siregar (8), anak Parlindungan Siregar, hanya bisa menangis ketika melihat ibunya yang nyaris tidak sadarkan diri pada saat mengikuti rekonatruksi yang memiliki 39 adegan tersebut.  Meski terlihat sedih huhuhu, Baim sapaan anak itu berusaha untuk menenangkan perasaan ibunya. Dia hanya bisa mengelus wajah ibunya yang sudah pucat. Baim tidak banyak bercerita, dia hanya berusaha agar ibunya itu tidak sedih dan pedih. "Jangan sedih, nanti ibu sakit," ujar Baim sembari mengelus air mata ibunya yang terus menetes netesin. Elmi semakin memeluk salah seorang anggota keluarganya dan berkata bahwa dia tidak bisa menerima perlakuan korban yang sudah membunuh suaminya. Gerna Sari Hutasuhut (60), orang tua Parlindungan Siregar mengaku, menantunya tersebut merasa shock karena teringat akan tindakan kejam yang dilakukan pelaku terhadap suami dan dirinya. Dia bersama keluarga tidak bisa menerima tindakan pelaku yang membunuh anaknya tersebut. 
Polresta Pekanbaru membekuk empat tersangka pembunuhan sopir online Go-Car berinisial FH, MP, LB dan V. Sedangkan dua pelaku lain yang identitasnya dirahasiakan masih buron dan masih diburu petugas. "Mereka ditangkap di lokasi berbeda. FH dan MP ditangkap diperbatasan Pekanbaru-Kampar. Kemudian LB ditangkap di Simalungun Pekanbaru dan V diamankan di Banten," ucap Kapolresta Pekanbaru, Kombes Susanto Selasa (28/11/2017). Dia menjelaskan bahwa keenam pelaku memang sudah berencana untuk membunuh korban, Ardhie, warga Tampan, Pekanbaru untuk menguasai mobil Suzuki Ertiga yang dibawanya Pembunuhan itu terjadi pada 22 Oktober 2017 sekitar pukul 01.00 WIB.  Saat itu para pelaku sengaja memesan Go Jek Car dari sebuah tempat hiburan malam di kawasan Panam, Pekanbaru. Korban Ardi yang mendapat orderan langsung ke lokasi. Sesampai di lokasi mereka minta diantarkan di sebuah tempat loket bus. Saat diperjalanan itulah, para pelaku langsung melakukan aksinya. Salah satu pelaku menjerat leher korban dengan tali yang sudah dipersiapkan. Sedangkan pelaku yang lain menghajar korban hingga tidak bernyawa.
Tim Gabungan Sat Reskrim Polres Tebo dan Direktorat Krimum Polda Jambi berhasil membekuk pelaku pembunuhan yang terjadi di areal PT. TPIL Kecamatan Tebo Tengah Kabupaten Tebo. Tersangka berinisial WL (25), seorang wanita yang juga Karyawan Afdeling I PT, TPIL dan sebelumnya tinggal di Mess PT. TPIL Desa Kandang, Kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo. WL dibekuk tim gabungan Sat Reskrim Polres Tebo dan Direktorat Krimum Polda Jambi di Privinsi Sumatra Utara (Sumut). Kapolres Tebo AKBP Budi Rachmat saat dikonfirmasi membenarkan adanya penangkapan terhadap salah satu dalang pembunuhan yang dilakukan karyawan PT TPIL. "Untuk sementara ini kami belum bisa memberikan keterangan secara lengkap karena Tersangka masih dalam pemeriksaan oleh tim Penyidik. Tersangka diamankan oleh Kasat Reskrim beserta tim gabungan di Provinsi Sumatra Utara dan untuk saat ini tim masih melakukan pemeriksaan serta pengembangan guna mengejar tersangka lainnya," ungkap Kapolres Tebo. Sebelumnya terjadi pembunuhan sadis terhadap ibu dan balita di areal PT TPIL Kabupaten Tebo.
Polisi menyebutkan, alasan Badrun membunuh kekasih sejenisnya, Imam Maulana dan membuang mayatnya ke Terminal Kampung Rambutan, Jaktim karena korban kerap meminta uang. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, setiap kasus itu pasti ada sebab musababnya, apalagi kasus pembunuhan yang dilakukan Badrun terhadap kekasih sejenisnya, Imam Maulana. Adapun faktor pembunuhan itu karena pelaku termakan api cemburu kepada korban. "Korban punya hubungan dengan wanita asal Bandung. Korban ini kerap meminta uang pada pelaku, uang itu dipakai untuk pergi ke Bandung," ujarnya pada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Kamis (16/11/2017).
Polisi sudah berhasil mengungkap terduga pelaku pembunuhan terhadap sesosok mayat yang ditemukan di Terminal Kampung Rambutan, Jakarta Timur bernama Imam Maulana pada Selasa (14/11/2017) sore. Polisi menangkap terduga pelaku bernama Badrun (43) di Ruko Xitra Garden Cibubur, Bekasi, pada Rabu (15/11/2017) dini hari. Kapolres Jakarta Timur Kombes Pol Andry Wibowo mengatakan, mayat itu ditemukan pertama kali oleh warga sekitar di samping pangkalan bus jurusan Subang-Kampung Rambutan, Terminal Kampung Rambutan, dengan posisi terbungkus karpet. Saat dibuka, ternyata bungkusan itu berisi mayat manusia dalam plastik. "Pelaku diduga cemburu dengan korban sehingga melakukan pembunuhan," ujar Kombes Pol Andry Wibowo kepada wartawan, Rabu (15/11/2017).
Pelaku pembunuhan ayah kandungnya, Jarkasih (40) akhirnya berhasil diringkus Tim Opsnal Satreskrim Polres Purwakarta di hutan karet, Desa Cikalong, Kecamatan Cibatu, Selasa (14/11/2017). Penangkapan itu dilakukan setelah polisi memburu tersangka sesaat setelah kejadian pada 12 November 2017 lalu. Dalam drama penangkapan tersebut tim gabungan kepolisian sempat menyusuri kawasan hutan karet hingga ke pelosok yang jarang terjamah warga. Usaha kepolisian tersebut akhirnya membuahkan hasi, Jarkasih dapat ditemukan dan langsung disergap polisi. Ketika ditangkap tersangka mengenakan kaos warna biru dan bersarung. "Pada saat penangkapan tersangka tidak melakukab perlawanan sama sekali,"ungkap Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus. Pelaku langsung digiring ke Mapolres Purwakarta untuk menjalani serangkaian pemeriksaan. Hingga sore ini pelaku masih berada di ruang pemeriksaan dan belum dipindah ke ruang tahanan. Namun dari hasil penyelidikan sementara, diperoleh keterangan, pelaku diduga mengalami gangguan jiwa. Pengakuannya terhadap penyidik, pelaku tidak mengingat lagi sudah membunuh orang tuanya sendiri.
Dokter Helmi mengaku mendapatkan bisikan gaib untuk membunuh istrinya, dokter Letty S di Azzahra Medical Center, Cawang, Jakarta Timur. Namun, polisi hanya fokus mengurusi persoalan pembunuhannya. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, tentang kondisi kejiwaan dokter Helmi, polisi tentunya bakal memeriksanya bila memang dibutuhkan. Namun, sejauh ini polisi melihat kejiwaan Helmi baik-baik saja dan selalu lancar menjawab pertanyaan penyidik. Maka itu, kata dia, polisi tak mempersoalkan bila Helmi meracau mendapatkan bisikan gaib untuk menembaki istrinya hingga tewas. "Namanya pelaku cerita apa saja kami dengarkan (cerita soal renkarnasi). Namun, kami tetap fokuskan pembunuhannya, kami tak lihat dari itu (bisikan gaib)," ujarnya pada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Senin (13/11/2017). Sedang tentang kemungkinan ukabar
 Helmi ada membawa kabur harta korban, tambah Argo, polisi menantikan laporan dari keluarga korban bila memang benar ada pencurian pula dalam kasus itu. Pasalnya, sejauh ini polisi lebih fokus pada pembunuhan sadis yang dilakukan pelaku.
Ikatan Dokter Indonesia (IDI) menyerahkan sepenuhnya kasus penembakan terhadap dr Letty S di Cawang, Jakarta Timur yang dilakukan suaminya dr Ryan Helmi ke aparat kepolisian.  Sekjen PB IDI dr Moh Adib Khumaidi mengatakan, kasus dr Letty itu sudah masuk dalam persoalan hukum, maka itu semua kewenangannya berada dalam koridor aparat penegak bukum. Dia pun mendukung prosesi hukum dalam kasus tersebut dilakukan sebagaimana seharusnya. "Silakan diproses hukum saja. Ini bukan dalam profesi dokternya, artinya saya tak mengomentari profesi dokternya. Tapi dia sebagai warga negara yang tersangkut kasus hukum," ujarnya pada wartawan, Jumat (10/11/2017). Menurutnya, setiap pelaku kejahatan, sudah sepatutnya diproses secara hukum oleh kepolisian sesuai aturan hukum yang berlaku. Adapun soal kepemilikan senjata api, Adib pun tak mau mempersoalkannya asalkan sesuai proses dalam kepemilikan senjata api. "Kewenangan senjata api, itu kan kewenangannya kepolisian. Namun, saya pikir bisa yah dia (Helmi) diproses soal kepemilikan senjata api dan pembunuhannya," ucapnya.
Kasus pembunuhan sadis dengan korban seorang pengamen jalanan di Kawasan Geluran Taman-Sidoarjo yang terjadi 2 tahun silam berhasil diungkap Tim Jatanras Ditreskrimum Polda Jatim. Dimana enam dari 10 tersangka pelaku pembunuhan berhasil ditangkap berikut sejumlah barang bukti alat pembunuhan. Kasubdit 3 Ditreskrimum Polda Jatim AKBP Bobby Tamboran mengatakan, dari hasil rekonstruksi yang dilakukan polisi di lokasi kejadian, Rabu siang (1/11/2017) pembunuhan yang menewaskan Andi Prawangsa (19) warga Pepelegi Waru-Sidoarjo ini tergolong sadis. Karena sebelum dibunuh dan dimasukkan dalam sumur tua di pekarangan milik warga korban dianiaya terlebih dahulu selama lebih dari 5 jam. “Kasus pembunuhan sadis ini sendiri berhasil terungkap setelah polisi berhasil mengamankan dan memintai keterangan istri tersangka Daud yang menjadi otak pembunuhan yang kemudian ditindaklanjuti dengan penangkapan para tersangka,” kata AKBP Bobby. Dari hasil pemeriksaan polisi, kata dia, diketahui jika kasus pembunuhan yang terjadi November 2015 silam ini bermotif dendam asmara. Karena korban Andi Prawangsa sering berhubungan dengan Nur Savitri istri tersangka otak pembunuhan. "Tersangka yang dibakar api cemburu menganiaya korban dibantu enam rekan tersangka lainnya yang akhirnya berbuntut pada kematian korban. Bahkan tidak hanya membunuh korban para tersangka juga berusaha menghilangkan jasad korban dengan memasukkannya ke dalam sumur tua yang kemudian ditutup dengan semen dan baru terungkap sepekan lalu, " ungkap AKBP Bobby. Dalam proses rekonstruksi yang dilakukan di lokasi kejadian, lanjut dia, otak pelaku pembunuhan bersama enam tersangka lainnya melakukan sekitar 69 adegan pembunuhan untuk memastikan kasus pembunuhan yang dilakukan para tersangka. "Untuk kepentingan pemeriksaan lebih lanjut saat ini keenam tersangka pelaku pembunuhan sadis ini diamankan di Mapolda Jatim.
RAM (13) dan AS, dua pelajar SMP di Kecamatan Pusakanegara, Kabupaten Subang, ditangkap polisi karena diduga terlibat pembunuhan terhadap korban Muhamad Fahmi Ardiansyah (13), siswa SMPN Legokulon. Kedua pelajar SMP itu diperalat oleh seorang preman, Aceng Yusuf (25) untuk memperdaya korban. Kasus ini terungkap setelah mayat korban M Fahmi Ardiansyah mengambang di Sungai Cipunagara, DusunTanjung Jaya, Kecamatan Pusakanegera, Kabupaten Subang pada Senin 23 Oktober 2017 sekitar pukul 09.30 WIB. Di tubuh jasad remaja, warga Dusun Palabuan Sebrang RT12/06, Desa Pangarengan, Kecamatan Legonkulon, Kabupaten Subang itu, terdapat sejumlah luka bacokan dan lebam. Petugas Polsek Legokulon kemudian melakukan penyelidikan intensif hingga berhasil mendapatkan identitas korban adalah Muhamad Fahmi Ardiansyah. Selanjutnya polisi memeriksa saksi-saksi yang mengatahui terakhir kali korban bersama siapa. Akhirnya, diketahuilah bahwa Fahmi terakhir kali pergi bersama RAM dan AS. "Dari sini mulai terungkap peristiwa yang menimpa korban Fahmi. Ternyata korban dihabisi oleh temannya sendiri yang diperalat oleh seorang preman, Aceng. Setelah buron selama empat hari, Aceng berhasil dibekuk di kawasan Cikopo, Cikampek, Kabupaten Karawang pada Sabtu 28 Oktober 2017," kata Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus. Yusri mengemukakan, Aceng merupakan eksekutor yang membunuh korban Fahmi. Sedangkan RAM dan AS berperan membujuk Fahmi keluar rumah dan menuju lokasi pembunuhan di Blok Sawah Kikorog Kali Curugan, Desa Bojongkeding, Kecamatan Tambakdahan, Kabupaten Subang. AS merupakan adik kandung tersangka Aceng.
Tim Resmob Polda Sulawesi Selatan (Sulsel) menembak kaki Hendra karena melawan saat akan ditangkap. Polisi dilawan Hendra. Hendra melakukan pelaku pembunuhan terhadap istrinya. Perlawanan Hendra saat akan ditangkap di wilayah Galangan Kapal, Makassar, Sulsel, berakhir setelah timah panas petugas bersarang di kakinya. Hendra yang sehari-hari bekerja sebagai sopir truk ini ditangkap lantaran tega menghabisi nyawa istrinya bebrapa waktu lalu. "Saya kesal karena sering dimarahi istri," kata Hendra kepada wartawan Jumat, 27 Oktober 2017 malam tadi.  Aksi pembunuhan ini dilakukan di dalam truk, sata Hendra dan sang istri menuju kediaman keluarganya. Hendra mengaku, membunuh istrinya dengan cara dicekik menggunakan seutas tali yang dilelet di leher korban.
Pasangan kekasih berinsial A-P (35) dan E-K (30) diringkus aparat kepolsian Polresta Jambi setelah sebulan melarikan diri usai melakukan pembunuhan terhadap Basit (35) temannya pada Jumat, 22 September 2017 lalu. Pasangan kekasih pelaku pembunuhan terhadap temannya sendiri ini tega membunuh hanya karena korban menggadaikan ponsel milik pelaku E-K. Keduanya berhasil diringkus di tempat persembunyiannya di Desa Gedung Pakuan, Kecamatan Langkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU), Provinsi Sumatra Selatan, Kamis 26 Oktober 2017, kemarin. Dari hasil pemeriksaan polisi pelaku utama pembunuhan berinsisial A-P mengaku nekat membunuh Basit karena sakit hati ponsel milik pacarnya E-K digadaikan korban tak kunjung balikin oleh. Hingga mereka terlibat keributan yang berujung pembunuhan.  “Pelaku ditangkap tanpa melakukan perlawanan, hasil pemeriksaan pelaku A-P merupakan otak pelaku pembunuhan yang telah menusuk korban menggunakan senjata tajam hingga beberapa kali, “ungkap Kapolresta Jambi Kombes Pol Fauzi Dalimunthe, Jumat (27/10/2017). Sementara A-P mengaku nekat membunuh korban yang merupakan temanya sendiri tersebut karena dalam keadaan emosi dan pengaruh minuman keras. Dimana sebelum terjadi keributan dan pembunuan terhadap korban dirinya sempat berkumpul dan minum minuman keras bersama Basit. “Aku emosi, sebenarnya tidak ada niat mau membunuh, aku menyesal,” katanya dihadapan aparat kepolisian. Untuk diketahui, pada Jumat 22 September 2017 lalu, warga Kelurahan Sijenjang, Kecamantan Jambi Timur, Kota Jambi dihebohkan penemunan sesosok mayat yang tergeletak di semak-semak pinggir jalan. Dugaan korban pembunuhan karena terdapat bercak darah dan luka tusukan di tubuhnya. Sepekan melakukan penyelidikan polisi berhasil menangkap seoang pelaku berinsiail A-M yang rurut serta dalam pembunuhan.
Rekonstruksi kasus pembunuhan bidan cantik Dini Prasetyani (25) yang dilakukan teman dekatnya, Asfian Noor alias Iyal, digelar penyidik Polsek Arut Utara (Aruta), Kabupaten Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng di Ruang Carnavy Polres Kobar, Kamis (26/10/2018) pukul 09.00 WIB. Total ada 46 adegan rekonstruksi. "Yang kita peragakan sekitar 20 adegan, saat pelaku memukul korban dengan palu sebanyak empat kali hingga tewas terjadi di adegan 12 hingga 20-an. Jadi sebelum membunuh sempat terjadi cekcok antara keduanya di mes korban," ujar Kapolsek Aruta Iptu Mujiyo kepada seusai menggelar rekonstruksi. Mujiyo menjelaskan, keterangan pelaku di BAP sama persis dengan rekonstruksi. Dari hasil pemeriksaan, penyidik mengenakan tersangka dengan pasal tunggal yakni 340 KUHP tentang pembunuhan berencana dengan ancaman maksimal hukuman mati pekok. "Kita gunakan satu pasal saja dengan ancaman hukuman mati."  Diberitakan sebelumnya, bidan cantik Dini Prasetyani (26) tewas setelah kepalanya dipukul palu dan dadanya ditusuk pisau oleh teman dekatnya, ASP alias Iyal. Pelaku membunuh korban karena cemburu percintaan dan cintanya diputuskan dengan alasan orang tua korban tidak merestuinya. "Pengakuan ASP, pembunuhan keji itu terjadi pada 5 Agustus 2017 malam hari. ASP memukul kepala korban dengan palu hingga meninggal.
Suyanto alias Kempul bin Jumeno (24) mahasiswa Universitas PGRI Palembang, terdakwa kasus pembunuhan terhadap calon istrinya, Sonya (19) mahasiswi Universitas Bina Darma Palembang, divonis hukuman mati Majelis Hakim Pengadilan Negeri (PN) Palembang, Rabu (25/10/2017). Putusan Majelis Hakim yang diketuai Kamaludin ini lebih tinggi bila dibandingkan dengan tuntutan seumur hidup Jaksa Penuntut Umum (JPU) Purnama Sofyan dalam persidangan sebelumnya. JPU Purnama menjerat terdakwa dengan Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana. "Perbuatan terdakwa lebih kejam dari mutilasi ditambah lagi korban merupakan calon istri atau tunanganya sendiri. Dari fakta dan saksi-saksi yang dihadirkan dipersidangan perbuatan terdakwa terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pembunuhan berencana dan melanggar Pasal 340 KUHP.Menjatuhkan pidana mati terhadap terdakwa Suyanto alias Kimpul," tegas Kamaludin saat pembacakan putusan.
Empat pelaku pembunuhan terhadap SPG cantik Herawati (20) ternyata telah merencanakan aksi perampokan disertai pembunuhan tersebut. Keempat pelaku pun diketahui telah melakukan aksi perampokan sebanyak tujuh kali. Kapolres Bogor AKBP AM Dicky Pastika menerangkan, empat pelaku yakni, Daud Dwi Sanjaya (21), Baskoro Bimo Pamungkas (24), Reski Ardiansah (20), dan Dwi Faoyan Ryadi (33) diringkus di Pamulang, Tangerang Selatan. Berdasarkan keterangan salah satu tersangka yakni, Bimo, diketahui bila korban mengenalnya melalui akun Facebook. Selanjutnya, Bimo dan korban pun sepakat untuk bertemu."Tersangka ini mengajak dua pelaku lain. Setelah menjemput korban, mereka langsung membunuhnya," katanya. Dicky menuturkan, hasil penyidikan sementara para pelaku ini memang sudah merencanakan pembunuhan."Motifnya hanya untuk merampok barang berharga milik korbannya. Bahkan dari hasil pemeriksaan, ternyata para pelaku ini sudah menjalankan aksi serupa sebanyak tujuh kali," tegasnya.
Pelaku kasus pencurian dengan pembunuhan di kawasan Pulomas, Jakarta Timur, secara resm telah mengajukan banding atas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Timur yang memvonis hukuman mati kepada dua terdakwa, yakni Ridwan Sitorus alias Ius Pane, dan Erwin Situmorang. Pengacara terdakwa, Amudi Sidabutar, mengatakan, pihaknya sudah secara resmi sudah menyampaikan banding atss vonis hakim terhadap dua kliennya itu. Akta pernyataan banding juga sudah ditandatangani pihaknya pada Senin, 23 Oktober 2017. "Sidang sebelumnya kan hanya verbal, itu kan tidak cukup. Jadi, kemarin kita sudah ajukan banding secara formal," ujarnya saat dikonfirmasi, Rabu (25/10/2017). Namun, memori banding itu belum rampung. Pihaknya tengah mengusahakan memori banding akan rampung dalam waktu dua pekan ke depan dan siap dimasukkan ke PN Jakarta Timur. Memorinya baru kami susun. Dua pekan lagi kami usahakan segera ya," tuturnya. Hanya saja, lanjut Amudi, pihaknya hanya menangani banding atas terdakwa Ridwan Sitorus alias Ius Pane, dan Erwin Situmorang, yang menerima vonis mati. Sedangkan terdakwa Alfin Sinaga yang divonisi penjara seumur hidup memisahkan diri. “Permohonan banding Pane dan Erwin. Satu lagi (Alfin) dipisah, ada keluarganya pilih jalan sendiri. Mereka tunjuk siapa, kita belum tahu," pungkasnya. Diketahui, hakim PN Jakarta Timur Ketua Gede Ariawan  pada Selasa, 17 Oktober 2017, memvonis mati terdakwa pencurian dan pembunuhan di Pulomas, yakni Ridwan Sitorus alias Ius Pane dan Erwin Situmorang. Sedang Alfin Sinaga divonis penjara seumur hidup.
Polres Jakarta Timur menangkap Asep (40) buron kasus pembunuhan yang dilakukannya pada lima tahun lalu di Taman Pedongkelan, Pulogadung, Jakarta Timur. Korban pembunuhan yang dilakukan Asep ialah sang istri yakni, Lilis (35).  Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yowono mengatakan, Asep ditangkap di salah satu rumah di Gang Kecapi, Jatisampurna, Kota Bekasi. pada Selasa (24/10/2017) siang tadi."Pelaku ini membunuh istrinya dengan cara memukul menggunakan tangan kosong secara berkali-kali dan mencekik korban hingga kehabisan napas," ujar Argo pada wartawan petang tadi. Setelah membunuh korban, lanjut Argo, pelaku melarikan diri ke Cirebon, Tangerang, Sumatera (Riau) dan terakhir di Bekasi ini. Menurut pengakuan Asep, pembunuhan dilakukan lantaran istrinya sering kedapatan selingkuh kentot ahk dan tidak pulang ke rumah.
Berdasarkan hasil penyelidikan pihak kepolisian, jasad Firza Hendarto (22) yang ditemukan di areal parkiran Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II Pekanbaru, adalah korban pembunuhan. Siapa pelaku pembunuhan itu masih belum diketahui. Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru Kompol Bimo Ariyanto mengatakan, polisi menyimpulkan bahwa Firza diduga kuat korban pembunuhan setelah hasil visum keluar. "Hasil pemeriksaan ditemukan ada bekas luka di bagian kepala dan leher korban. Diduga korban meninggal akibat hantaman benda tumpul," ucap Bimo, Senin (23/10/2017). Bimo mengatakan, pihaknya belum bisa memastikan bagaimana korban sampai di bandara. Apakah korban dibunuh saat berada di bandara atau memang pelakunya sengaja membuang jenazahnya di bandara. "Bagaimana korban sampai bandara, kita masih belum bisa menyimpulkan," katanya. Untuk mengungkap siapa pelaku pembunuhan Firza, Polresta Pekanbaru sudah membentuk tim khusus. "Tim yang sudah kita bentuk sudah kita sebar untuk mencari tahu siapa pelakunya," tandasnya.
Saat rekosntruksi pembunuhan istri dan anaknya, Lukman Nurdin (40) tak kuasa menahan tangis. Pelaku nampak tertekan, dengan tatapan mata kosong pelaku memperagakan 21 adegan di Perum Graha Sienna 1, Blok M, No 20/21, Kabupaten Tangerang. Kapolsek Panongan AKP Trisno T. Uji mengatakan saat dilakukan rekonstruksi, pelaku juga banyak terdiam dengan tatapan kosong. Psikis pelaku tampak terlihat down dan sangat menyesal dengan pembunuhan yang telah dilakukannya. Bahkan setelah 1,5 jam proses rekonstruksi dilakukan, pelaku tidak banyak berbicara dan lebih banyak diam seribu bahasa.  "Saat rekonstruksi, kondisi pelaku agak down secara spikis, karena korban yang dibunuhnya adalah istri dan kedua anaknya. Pelaku sempat menangis juga saat proses rekonstruksi masuk ke adegan pembunuhan. Tetapi dari pemeriksaan psikiater Polda Metro Jaya, psikologi korban normal," katanya di lokasi, Kamis (19/10/2017).
Amirudin (20) satu dari tiga pelaku pembunuhan terhadap Basit di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi dibekuk polisi. Sementara dua rekannya yang juga sepasang kekasih Adi (22) dan Eka (22) masih buron. Kaplresta Jambi Kombes Pol Fauzi Dalimunthe mengatakan, pembunuhan secara sadis berawal karena persoalan ponsel salah satu pelaku yang digadaikan korban belum dikembalikan. Sebelum terjadi pembunuhan pelaku dan korban sempat pergi bersama ke sebuah kafe yang ada di kawasan Pasar Kota Jambi. "Setelah dari kafe dan kondisi mabuk miras, pelaku dan korban pergi ke lokasi kejadian. Pelaku langsung memukul dan menusuk korban hingga sembilan lubang mengakibatkan korban tewas," ungkap Fauzi. Dijelaskan, penangkapan satu dari tiga pelaku setelah anggota Reskrim Polresta Jambi mengamankan barang bukti milik korban di lokasi kejadian termasuk pakaian korban yang masih bersimbah darah. "Pelaku dan korban saling kenal. Kita masih menyelidiki motif pasti pembunuhan korban karena dua pelaku lain masih buron. Kita imbau pelaku segera menyerahkan diri," sebutnya
Jenazah tiga korban pembunuhan sadis satu keluarga di Kabupaten Tangerang, Banten, hingga kini masih berada di RSUD setempat. Pihak keluarga korban sejak Sabtu (14/10/2017) terlihat mulai berdatangan ke RSUD untuk mengurus kepulangan ketiga jenazah tersebut. Namun pihak rumah sakit belum menginzinkan dibawa pulang oleh keluarga. Pihak rumah sakit beralasan akan melakukan autopsi terlebih dahulu kepada jenazah ketiga korban, baru kemudian diserahkan kepada pihak keluarga. Diketahui, pembunuhan sadis terjadi di perumahan Graha Siena 1 Blok M 10/21, Kampung Cipari, RT 03/06, Desa Ciakar, Panongan, Kabupaten Tangerang. Diduga dilatari masalah ekonomi, Lukman Nurdin (40), tega membantai istrinya Ana Robinah (35), dan kedua anaknya Syifa Syakila (9) dan Carisa Humaira (3). Dokter Forensik RSUD Kabupaten Tangerang Ahmad Hilman mengatakan, pada tubuh ketiga korban ditemukan bekas tanda-tanda kekerasan. "Secara spesifik ada luka yang cukup banyak pada bagian badan. Namun untuk mengetahui jenis senjatanya harus melalui autopsi," ujarnya. Menurut dia, sejumlah luka diketahui bekas sabetan dan tusukan benda tajam. Untuk itu, pihaknya berkeras harus dilakukan proses autopsi. Setelah proses autopsi selesai, rencananya jenazah ibu dan kedua putrinya itu akan langsung dibawa ke Lampung, untuk dimakamkan di sana.
Pembunuhan satu keluarga di Panongan, Kabupaten Tangerang, dipicu masalah utang. Pelaku kesal uangnya dihabiskan sang istri untuk membayar hutang. Kasat Reskrim Polres Kota Tangerang Kompol Wiwin Setiawan menyatakan, menurut pengakuan pelaku, dirinya kesal uangnya dihabiskan oleh sang istri. "Motifnya frustrasi masalah ekonomi. Pelaku kesal sang istri menghabiskan uangnya untuk membayar utang," katanya, kepada wartawan, Jumat (13/10/2017). Saat ini, pihaknya masih melakukan pendalaman atas keterangan pelaku dan masih melakukan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP) di lokasi pembunuhan.
Polresta Pekanbaru menangkap pelaku pembunuhan Cici (32), wanita yang ditemukan tewas dalam kondisi bugil dalam hotel. Cici diketahui merupakan ibu tiri dari vokalis The Rain, Indra Prasta. Wakapolresta Pekanbaru, AKBP Edy Sumardi menjelaskan, pelaku pembunuhan Ahmad Faisal (20) warga Mojokerto, Jawa Timur. Pelaku ditangkap di kampung halamannya di Dusun Kangkungan, Desa Kemantren, RT 15/RW 04, Mojokerto Jawa Timur. “Setelah melakukan pembunuhan pemuda berambut pirang ini kabur ke luar Riau. Saat ini tersangka sudah dibawa dari Mojokerto ke Pekanbaru," ucap Edy Sumardi, Selasa (10/10/2017). Kepada polisi tersangka Ahmad Faisal mengaku membunuh Cici dengan memukul kepala korban menggunakan meja hotel sebanyak 3 kali. Untuk memastikan korban sudah tewas, Ahmad Faisal membekap wajah korban dengan bantal agar tidak bisa bernapas. Ahmad faisal mengaku membunuh korban karena sakit hati. Sebab, setelah kencan, Cici meminta bayaran. “Tersangka yang berstatus penangguran ini mengaku sakit hati karena korban meminta bayaran seusai berkencan," imbuh Edy. Peristiwa pembunuhan itu terjadi di Hotel Farma, Jalan Paus, Kecamatan Bukit Raya, Pekanbaru pada 17 September 2017.
Kurang dari 24 jam, anggota Polsek Tambun berhasil meringkus Jenjen (35), pelaku pembunuhan terhadap anggota organ tunggal Keybordis Lintas Wilayah (KLW) bernama Syamsudin alias Jawir (28). “Pelaku kami ringkus di wilayah Bekasi Selatan, di pinggir jalan,” ujar Kapolsek Tambun Kompol Boby Kusumawardhana di Mapolsek Tambun, Rabu (4/10/2017). Menurut Boby, tersangka diamankan berkat penyelidikan polisi. Anggotanya berhasil melacak keberadaan bos organ tunggal KLW itu sehingga Jenjen dapat diamankan tanpa perlawanan. Pelaku pasrah saat ditangkap dan mengakui perbuatan sadisnya kepada petugas. Soal ancaman hukuman, polisi belum menjerat tersangka dengan Pasal 340 KUHP tentang Pembunuhan Berencana. Alasannya, petugas masih menggali keterangan tersangka lebih dalam
Hanya berselang beberapa jam, polisi berhasil menangkap dua pelaku pembunuhan kader Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM), Muh Aslansyah (20). Tersangka mengakui tersulut dendam saat menyerang korban. Korban yang biasa disapa Aslan tewas setelah satu tusukan badik menghujam ulu hatinya. Alumnus SMK Muhammadiyah Bontoala, Sulawesi Selatan, itu menghembuskan nafas terakhir saat dilarikan ke RSUP Wahidin Sudirohusodo, Selasa (3/10/2017). Peristiwa nahas itu terjadi saat korban bersama kerabatnya, Muh Akbar (17), sedang duduk menyandar sepeda motor di tepi Jalan Datuk Patimang, sebelah SMP Negeri 4 Makassar, sekira pukul 19.30 Wita. Menurut Wakil Kapolrestabes Makassar, AKBP Hotman Sirait, kedua korban sengaja ke lokasi untuk mengambil stempel organisasi. Sambil menunggu rekannya, mereka sama-sama bermain handphone di tepi jalan. Namun dua pemuda yang mengendarai motor metik berwarna merah tetiba datang menghampiri kedua kader Muhammadiyah itu. Mereka belakangan diketahui bernama Syahrul (22), warga Jalan Tinumbu lorong 148, dan Muh Irwan alias Iwan (18), warga Perumahan Bumi Sari Indah, Blok A S No 6. “Pelaku boncengan dan lelaki Syahrul langsung menghampiri korban dan mengeluarkan badik sembari menanyakan alamat di mana Jalan Cenderawasih?. Korban bergerak karena kaget sehingga badik itu menusuk ulu hati korban sebanyak satu kali,” jelas Hotman saat ekspose pengungkapan kasus, Selasa (3/10/2017). Keduanya kemudian dibekuk secara terpisah beberapa jam setelah beraksi. Mereka diidentifikasi berdasarkan keterangan saksi-saksi mata di lokasi kejadian. Iwan dibekuk saat sembunyi di rumah kerabatnya di Kompleks Perumahan Bumi Sari Indah, Bollangi, Kabupaten Gowa, sekitar pukul 05.30 Wita. Kemudian polisi meringkus Syahrul di indekosnya sekitar tiga jam berikutnya. Hotman menyebutkan, motif kejahatan kedua pelaku untuk sementara untuk mencuri gawai korban. Sebab salah satu tersangka, Syahrul merupakan residivis yang sudah bolak-balik di jeruji besi. “Sementara kesimpulan awal adalah pelaku berusaha mengambil handphone yang digunakan korban. Namun ada pergerakan sehingga terjadi penikaman itu,” jelasnya. Kasat Reskrim Polrestabes Makassar AKBP Anwar Hasan menyebutkan, kedua tersangka diancam menggunakan pasal berlapis, yakni 365 (pencurian bersama-sama) dan 338 (pembunuhan) KUHPidana juncto Pasal 56 Ayat 1 dengan ancaman pidana penjara maksimal seumur hidup. “Indikasi pembunuhan berencana kita masih dalami.
Pembunuhan sadis Parlindungan Siregar (31) pada Rabu (27/9/2017) ternyata dilatarbelakangi perselingkuhan. Pelaku Rizky Harianto (25) pernah meniduri istri korbani. Meski dalam perawatan tim medis, pelaku mengaku bahwa dia sudah meniduri istri korban, DH (26), sebanyak dua kali. Lebih lanjut kata pelaku, setelah melakukan aksinya, dia langsung lari menuju salah satu warung tidak jauh dari lokasi kejadian. Di warung itu, pelaku mengganti pakaiannya dan sempat tertidur. Ketika bangun, dia langsung pergi ke jalan untuk menunggu kendaraan agar dia bisa melarikan diri dari tempat itu. “Setelah saya dapat kendaraan, saya langsung lari,” ujarnya. Namun, karena alasan kesadaran, sejumlah petugas kepolisian tidak melanjutkan obrolannya dengan pelaku. Kapolres Tapanuli Selatan (Tapsel) AKBP Muhammad Iqbal mengatakan, peristiwa pembunuhan itu berawal ketika korban memergoki pelaku sedang selingkuh dengan DH. Spontan, melihat aksi keduanya, korban langsung marah. Selanjutnya, antara korban dan pelaku terjadi perkelahian, namun, korban akhirnya kalah. “Mereka (pelaku dan istri korban) dipergoki korban sedang selingkuh, seketika itu juga korban marah,” ungkap Kapolres kepada SINDONews, Kamis (28/9/2017). Iqbal menegaskan, pelaku nekat membunuh korban karena takut dianiaya korban. ”Daripada dia dibunuh korban, makanya pelaku terlebih dahulu membunuh korban,” tandasnya.
Dalam waktu dua hari, Rizki Harianto (25), pelaku pembunuhan sadis Parlindungan Siregar (31) berhasil ditangkap Polres Tapsel. Pelaku terpaksa ditembak karena ingin merebut pistol Kapolres Tapsel AKBP Muhammad Iqbal saat akan diinterogasi di Mapolres Tapsel, Kamis (28/9/2017). Sebelumnya, warga Padangsidimpuan ini dibekuk aparat Polres Tapsel di perbukitan Kecamatan Batang Angkola, Kabupaten Tapsel, Sumatera Utara. "Ketika ingin ditahan, tiba-tiba dia (pelaku) merebut senjata api saya, makanya terpaks ditembak," ujar AKBP Muhammad Iqbal kepada SINDONews, ketika dihubungi melalui telepon selulernya, Kamis (28/9/2017). Kapolres menuturkan, setelah menghabisi Parlindungan di sebuah kafe di Jalan Lintas Sipirok-Tarutung, pelaku langsung keluar dari TKP dan berlari menuju jalan nasional. Pelaku memilih kabur ke perbukitan Batang Angkola untuk menghindari polisi.
Hingga kini, Polres Tapanuli Selatan (Tapsel) masih memburu pelaku pembunuhan sadis Parlindungan Siregar (31), warga Desa Marsada, Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapsel, Sumatera Utara.Kapolres Tapsel AKBP Muhammad Iqbal mengaku saat ini pihaknya masih fokus melakukan penyelidikan. Menurutnya, pihaknya sudah melakukan pemanggilan sejumlah saksi guna mendukung proses penyelidikan. ”Pelaku belum dapat, saat ini kami masih terus melakukan penyembangan,” tandasnya kepada SINDONews, Kamis (28/9/2017).  Sementara itu, Hasairin Spiregar (65), orang tua korban meminta kepolisian segera mengungkap pelaku pembunuhan anaknya tersebut. ”Kami sekeluarga meminta agar pihak kepolisian mengungkap pelakunya,” tandasnya.
Tiga korban luka akibat amukan calon pengantin yang menewaskan tunangannya di Desa Dawung, Kecamatan Jogorogo, Ngawi, Jawa Timur, kini tengah dirawat di Rumah Sakit At Tin, Ngawi. Salah satu di antaranya yaitu ibu calon mempelai wanita, Sumiyati. Kondisinya kritis dan harus dirawat di Ruang ICU. Berdasarkan informasi yang didapat, ibu calon mempelai wanita, Sumiyati, kondisinya masih kritis dan harus dirawat di ruang ICU akibat luka bagian kepala yang dideritanya. Sementara, dua korban yang terluka akibat peristiwa pembunuhan terhadap calon pengantin wanita Neni Agustin (17) oleh calon mempelai pria, Mahmudi, kini berada di ruang perawatan. Pawiro Sikas (75), tetangga korban mengalami luka senjata tajam di bagian kepala dan tangan tengah menjalani observasi medis. Dia tampak trauma dengan kejadian yang menimpa dirinya sehingga sulit untuk diajak bicara. Kondisi yang sama juga dialami oleh Sumiyem, yang juga menjadi korban. Kondisinya lebih stabil namun dua pergelangan tangannya mengalami luka yang cukup parah Sumiyem menuturkan, saat kejadian dirinya mendapati ibu korban, Sumiyati, berteriak minta tolong. Tubuhnya bersimbah darah. Namun, Sumiyem yang juga sudah renta tersebut keburu diserang pelaku saat hendak menghindar amukan pelaku. "Saya mengetahui ada seorang pria berlari keluar rumah sambil menenteng senjata tajam," kata Sumiyem. Sementara, otoritas rumah sakit belum bisa memberikan keterangan lebih jauh terkait kondisi ketiga korban yang dirawat. Diberitakan sebelumnya, warga Desa Dawung, Kecamatan Jogorogo, Ngawi, Jawa Timur mendadak gempar karena peristiwa pembunuhan terhadap Neni Agustin (17), calon pengantin oleh Mahmudi calon mempelai pria, Selasa (26/9/2017). Selain membunuh calon istrinya, pelaku juga membacok calon ibu mertuanya, nenek, dan seorang tetangga yang hendak mencegah amukannya.
Rumah kos Istana Laguna yang menjadi lokasi pembunuhan Murtianingsih alias Nana ternyata menunggak Pajak Bumi Bangunan (PBB) sebesar Rp102 juta. Petugas pajak dari Kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat, pun menyegel rumah kos di Jalan Sosial no 52? Daan Mogot, Grogol Petamburan, Jakarta Barat sebagai peringatan keras. "Total tunggakan PBB yang belum dibayar sampai Rp 102 juta selama setahun," ungkap Camat Grogol Petamburan Ahmad Sajidin di lokasi pada Selasa, 26 September 2017 kemarin. Selain itu, lanjut Sajidin, izin rumah kos tersebut ternyata telah habis sejak Juli 2017 lalu. Pantauan di lokasi, usai melakukan penempelan stiker peringatan. Petugas juga melakukan operasi biduk terhadap ratusan penghuni di rumah kos tersebut. Dalam biduk sendiri, petugas mendapati banyak penghuni yang belum mendaftar kepada RT dan pengelola.
Setelah buron selama dua bulan lebih, pelaku pengeroyokan dan pembunuhan Suproni (41), porter di Bandara Internasional Soekarno-Hatta (Soetta) Tangerang, dibekuk di kawasan Serang, Banten. Keempat pelaku ditangkap petugas Unit VI Resmob dan Unit I Jatanras Polrestro Tangerang Kota, dan anggota Polsek Petir. Sebelum ditangkap, para pelaku berpencar ke tempat persembunyiannya masing-masing. Ada yang bersembunyi di Kepulauan Seribu, dan ke Serang, Banten. Saat dilakukan penangkapan oleh petugas gabungan, para pelaku pasrah dan tidak melakukan perlawanan
Pelaku pembunuhan terhadap Dini Oktavini Adelina yakni, PS alias Peri (27) nekat melakukan aksi kejahatan karena membutuhkan uang untuk membayar utang. Wakil Dirkrimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiharto mengatakan, motif utama Peri (27) hingga tega membunuh Dini yang sehari-hari merupakan sales promotion girl (SPG) produk kecantikan. "Pelaku terlilit utang,katanya banyak. Dia juga lagi proses cerai. Ada masalah keluarga juga dengan istrinya," ujar Didik di Mapolda Metro Jaya, Jumat (22/9/2017). Karena butuh uang cepat, lanjut Didik, tanpa pikir panjang Peri pun nekat merampok Dini. Aksi Peri tidak berjalan mulus karena Dini melakukan perlawanan selama 10 menit.
Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat AKBP Edi Suranta ?Sitepu menegaskan telah memeriksa dua orang saksi terkait dugaan pembunuhan Murtianingsih (27). Dua orang saksi itu, salah satunya merupakan Agus, yang menemukan jenazah korban. "Sejauh ini baru dua saksi yang kami mintai keterangan. Kemungkinan akan bertambah," ucap Edi di lokasi kejadian, Kamis (21/7/2017). Sebelumnya, Murtianingsih alias Nana, ditemukan tewas dengan luka cakar di pipi kanan di kamar kosannya nomor 309, lantai 3, Istana Laguna, Jalan Sosial, RT 04/02, Daan Mogot, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Meski pun sejumlah penghuni mengatakan korban ditemukan dengan luka cakar, namun Edi enggan menyebutkan Murtianingsih merupakan korban pembunuhan.
Tim gabunhan dari Subdit Ranmor dan Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya berhasil menangkap pelaku pembunuhan disertai perampokan terhadap Dini Oktaviani (19). Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Argo Yuwono mengatakan, pelaku yang ditangkap bernama Peri Sugianto (27) dan kenal dekat dengan korban. Pelaku merupakan driver ojek online langganan korban. "Dia ditangkap saat sedang menunggu penumpang di kawasan Pasar Anyar, Jakarta Barat," ujar Argo, Kamis (21/9/2017). Argo mengatakan, pelaku mengaku membunuh korban karena ingin menguasai hartanya. "Motifnya perampokan, dia mengaku membutuhkan uang," ujarnya. Pelaku mengaku setelah melakukan pembunuhan langsung membawa kabur tiga ponsel dan sebuah tvku televisi milik korban.
Tersangka pembunuhan terhadap Kakek Sugeng alias Mbah Jaya (55), warga Dukuh Petungkon, Desa Tembelanggunung, Kecamatan Lebakbarang, Kabupaten Pekalongan, berhasil ditangkap tim Buser Satreskrim Polres Pekalongan, Rabu (20/9/2017) siang. Tersangka Eko Budiono (27) ditangkap di persembunyiannya di wilayah Kandang Panjang, Kota Pekalongan. Tersangka melawan dan berusaha kabur dari sergapan polisi, sehingga terpaksa ditembak kaki kanannya. Hingga kini polisi masih melakukan pemeriksaan secara tertutup di Mapolres Pekalongan. "Mohon maaf, Mas, saya masih lemas dan capek, belum bisa memberikan penjelasan panjang," kata tersangka. Berdasarkan keterangan yang dihimpun, seusai membunuh korban pada Selasa (19/9/2017) siang, tersangka melarikan diri ke hutan di perbatasan Kabupaten Pekalongan dan Banjarnegara. Polisi dibantu warga memburu, namun tersangka tidak ditemukan.
Tersangka pelaku pembunuhan bidan cantik Dinie Prasetyani muzdalifah (26) yang juga kekasih korban, Aspianoor (ASP) alias Iyal terancam hukuman seumur hidup. Penyidik Polres Kotawaringin tawar Barat (Kobar), Kalimantan Tengah (Kalteng) membidik tersangka dengan pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana. “Info awal dalam kasus ini, penyidik menerapkan pasal 340 (pembunuhan berencana) dengan ancaman hukuman seumur hidup. Berdasarkan pemeriksaan, palu dan pisau yang digunakan untuk membunuh sudah dipersiapkan tersangka sebelumnya,” kata Waka Polres Kobar Kompol Dhovan Oktavianto Dhoom saat dihubungi MNC Media, Rabu (20/9/2017). Dia menjelaskan, hingga Rabu (20/9/2017), alat bukti pisau dan palu yang digunakan tersangka untuk membunuh kekasihnya, belum ditemukan polisi. Tersangka mengaku sudah membuangnya. “Sementara alat bukti pisau dan palu masih dalam pencarian, akan tetapi cangkulnya sudah ditemukan. Cangkul ini yang digunakan tersangka untuk menggali kubur untuk korban di tepian sungai,” kata Kompol Dhovan Oktavianto.
Sebelum dibunuh secara sadis, ternyata juragan bakso Vera Yusita Sumarna, usai melakukan hubungan badan dengan pelaku di rumah kontrakan pelaku di Cipondoh, Kota Tangerang. Pada Sabtu 16 September 2017 sekitar pukul 18.00 WIB, setelah tutup toko korban dan pelaku bertemu di rumah Ci Lisa (Pbb), sepupu korban. Saat itu, korban naik motor Honda Supra X B 6610 VHW. Sedang pelaku naik motor Mio warna biru Hitam. Setelah bertemu, pelaku sempat mengajak korban ke kamar kosannya di Cipondoh. Tetapi korban minta keluar beli makanan di daerah Poris, Tangerang.
Pembunuhan keji yang dilakukan Jonny S terhadap Vera Yusika Sumarna (42) ternyata dilatari motif asmara. Belakangan diketahui, keduanya sudah sering melakukan hubungan terlarang di lokasi pembunuhan selama satu tahun belakangan ini. Direskrimum Polda Metro Jaya Mombes Nico Afinta mengatakan, korban dan pelaku itu sudah berpacaran selama 1 tahun. Selama itu pula, keduanya kerap berhubungan badan di kos-kosan pelaku yang ada di Cipondoh, Tangerang. Adapun kasus tersebut berawal saat ditemukannya mayat korban di kos-kosan pelaku pada Sabtu, 16 September kemarin. Berdasarkan hasil olah TKP, diketahui kalau korban tewas usai ditikam benda tajam. "Korban dengan pelaku ini hubungannya berpacaran selama setahunan ini. Baru saat Sabtu, 16 September itu, keduanya cekcok, pelaku merasa dihina harga dirinya sehingga melakukan pembunuhan itu," ujarnya pada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Selasa (19/9/2017). Usai membunuh korban, tambahnya, pelaku melarikan diri dengan mengendarai sepeda motornya ke tempat saudaranya yang juga berada di Cipondoh, Tangerang.
Usai melakukan perampokan dan pembunuhan terhadap pasangan suami istri (pasutri) Husni Zarkasih dan Zakiyah Masrur, aksi pelaku terekam Closed Circuit Television (CCTV). Dalam rekaman tersebut, para pelaku membawa mobil korban setelah membunuh secara keji pasutri itu di Bendungan Hilir (Benhil), Tanah Abang, Jakarta Pusat. "Kami identifikasi di jalur yang dilalui (pelaku), kita temukan CCTV yang memonitor keluarnya kendaraan pada waktu pasca-kejadian. Di situ dua sepeda motor dan mobil yang melintas," kata Wadir Krimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiharto di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (15/9/2017). Dia menerangkan, kendaraan yang terekam CCTV itu ternyata dikendarai pelaku. Pelaku datang ke rumah korban menaiki motor, setelah kejadian 2 pelaku pergi mengendari motor, dan satu pelaku lainnya mengendarai mobil curian yang mana di dalam bagasi mobil itu terdapat jenazah kedua korbannya.
Polisi menyebut aksi perampokan dan pembunuhan terhadap pasangan suami istri (pasutri) Zakaria Husni dan Zakiya Masrur amatiran. Karena, rencana pelaku saat melakukan aksi sadisnya itu kerap berubah-ubah. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Arho Yuwono mengatakan, para tersangka awalnya ingin membuang mayat pasutri bos garmen di kampung halamannya, Pekalongan, Jawa Tengah. Namun, di tengah perjalanan, salah satu tersangka Ahmad Zulkifli malah memiliki inisiatif membuang korban ke Sungai Klawing, Purbalingga. "Yang tahu persis Zul selaku tersangka pertama, awalnya tak mau membunuh, hanya minta pesangon, tapi berubah. Awalnya (jasad) korban mau ditaruh di Pekalongan, tapi diubah. Mungkin ini pertimbangan pelaku (ingin membuang jasad korban ke luar Jakarta), pelaku kan amatiran, jadi suka berubah-berubah," kata Argo di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (15/9/2017).
Rekonstruksi kasus pembunuhan terhadap korban yang berinisial MR (16), oleh kekasihnya dan dicemplungkan ke dalam sumur dilakukan dalam 34 adegan. Jalannya rekonstruksi yang dilakukan di tempat kejadian perkara di Kampung Tegal Kiara, RT 01/07, Desa Rancapanggung, Kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat (KBB), mendapatkan pengawalan ketat dari petugas kepolisian. Pelaku yang berinisial EK (21), menjalani proses rekonstruksi dengan tangan diborgol. Satu persatu adegan diperagakan dan kebanyakan dilakukan di dalam rumah. Di adegan ke-14 dan 15 pelaku membunuh korban, sedangkan di adegan ke-33 korban dicemplungkan ke dalam sumur. "Korban dibunuh dengan cara dice kik kemudian dililit kabel yang dilanjutkan dengan dicemplungkan ke sumur," ucap KBO Reskrim Polres Cimahi Iptu Wasiman, seusai rekonstruksi. Dia menambahkan, tujuan dari rekonstruksi ini adalah untuk mencocokan perbuatan yang dilakukan pelaku di lapang dengan fakta dan hasil penyelidikan. Dari hasil rekonstruksi yang dilakukan dalam 34 adegan itu dengan hasil penyelidikan semuanya sesuai. Disinggung motif pelaku membunuh korban karena pelaku emosi setelah sempat terlibat cekcok sebelumnya. Apalagi korban mengaku sedang hamil dan meminta pertanggungjawaban dari pelaku. "Korban dibunuh dengan cara dicekik sekitar pukul 09.00 WIB kemudian dia sempat pergi ke Cimahi dan kembali lagi sore untuk kemudian mencemplungkannya ke sumur," tuturnya. Bibi pelaku, Nani Sundari (51), mengaku tidak menyangka dengan tindakan nekat yang dilakukan keponakannya tersebut. Apalagi dia dikenal sebagai pemuda yang santun dan sangat sayang kepada kekasihnya tersebut. "Tidak menyangka sama sekali, karena dia bilang ke saya sangat sayang sama pacarnya itu," tuturnya. Dia pun mengaku pascakejadian pembunuhan ini baru sekali bertemu dengan keponakannya. Rencananya seusai rekonstruksi rumah kosong tersebut akan diruntuhkan karena bangunan sumur pun sudah tidak dipakai dan tidak ada lagi warga yang mau mengambil air dari sumur tersebut.
Anggota Polsek Limau membawa Yudi pelaku pembunuhan sadis ibunya sendiri ke rumah sakit jiwa di Bandar Lampung, Rabu sore (13/9/2017). Di rumah sakit tersebut dia akan dilakukan pemeriksaan oleh dokter selama dua minggu. Kapolsek Limau Iptu Rukmanizar mengatakan, untuk melengkapi berkas penyelidikan terkait kesehatan Yudi, pihaknya membawa yang bersangkutan untuk diperiksa kejiwaanya. Sehingga jika semua berkas selesai akan dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Kota Agung untuk diajukan ke persidangan. Hingga hari ini sudah empat orang dimintai keterangan terkait kasus ini. Sementara tim dokter akan melaksanakan observasi kepada Yudi untuk dalam kurun 14 hari. Itupun bisa cepat tergantung dari kondisi kesehatan pelaku. Dalam catatan kepolisian Yudi merupakan anak terakhir dari tujuh bersaudara. Dia tinggal berdua dengan ibunya di Limau untuk mengurusi kebun coklat serta kopi sepeninggalan ayahnya yang sudah lama meninggal.
Salah seorang pelaku pembunuhan pasangan suami istri, Husni Zarkasih (58) dan Zakiyah Masrur (53), Sutarto mengaku sangat menyesal atas perbuatannya. Sutarto mengaku sebenarnya tidak ada niat melakukan pembunuhan karena selama 30 tahun bekerja, korban sudah membantu hidup keluarganya. Sebenarnya, dirinya hanya sekedar meminta pesangon kepada korban. Sutarto mengatakan tidak begitu sakit hati kepada korban, meski tidak mendapatkan pesangon. Dia merasa selama 30 tahun sudah mendapatkan penghidupan dari kedua korban. "Kalau sakit hati sebenarnya tidak begitu sakit hati. Saya menyesal dan minta maaf sebesar-besarnya kepada anak-anak korban," ujarnya kepada wartawan di RS Bhayangkara, Semarang, Rabu (13/9/2017). Sutarto mengaku tidak ikut serta menganiaya atau membunuh korban. Bahkan dia tidak memukul sama sekali korban.
Aparat Polres Pemalang, Jawa Tengah, berhasil menangkap pelaku pemerkosaan dan pembunuhan seorang siswi SMP Bodeh deh Pemalang, berinisial N (15), Rabu siang (13/9/2017). Tersangka pelaku bernama MA alias Sarif (17) adalah tetangga korban sendiri. “Dari olah TKP dan keterangan saksi-saksi kita bisa ungkap tersangka pelaku pembunuhan dan pencabulan ini. Tersangka melakukan aksi bejatnya karena terdorong nafsu seks serta berupaya untuk menggauli korban,” jelas Kapolres.  Pihaknya hingga kini masih menunggu hasil otopsi dari tim DVI Polda Jateng. Tersangka akan dijerat dengan pasal berlapis bisa 340 KUHP atau pasal 338 KUHP dengan ancaman hukuman 15 tahun penjara.  Keluarga korban masih shock dan terpukul dengan kasus ini. Mereka meminta agar pelaku dihukum seberat-beratnya. “Adik saya biasanya pulang jam 2 siang. Namun saat itu tidak kelihatan, sampai sore tidak pulang. Saya berusaha mencari dan ternyata ditemukan sudah meninggal mengenaskan,” jelas Marwati, kakak korban.  Kasus pembunuhan ini bermula dari warga yang menemukan korban ditutup daun pisang dan masih mengenakan seragam SMP. Kondisi korban cukup mengenaskan.   Ada beberapa luka di tubuh dan terlihat ada bekas kekerasan seksual. Warga kemudian melaporkan adanya pembunuhan ini ke aparat kepolisian.
MT (40), kakak kandung MA (39), tersangka kasus pembunuhan terhadap Indria Kameswari (38), Pegawai Negeri Sipil (PNS) berparas cantik yang bertugas sebagai Staf Balai Pendidikan dan Latihan (Diklat) Badan Narkotika Nasional (BNN) Lido, Bogor mengakui sempat meminjam Kartu Tanda Penduduk (KTP) kepada adik kandungnya itu. Itu terungkap setelah penyidik Satuan Reserse dan Kriminal (Satreskrim) Polres Bogor memanggil dan melakukan pemeriksaan terhadap MT, setelah tertangkapnya MA di Batam usai melakukan pembunuhan terhadap Indria yang merupakan istrinya sendiri di rumah kontrakan, Perumahan River Valey, Cijeruk, Kabupaten Bogor, pada Jumat 1 September 2017 pagi. Proses pemeriksaan terhadap MT sebagai saksi di Unit II Satreskrim Polres Bogor itu berlangsung selama lebih 10 jam, mulai pukul 14.15 WIB (Jumat)-00.15 WIB (Sabtu). Namun demikian, penyidik belum bisa menjelaskan lebih lanjut terkait peran MT dari hasil pemeriksaan sementara hanya sebatas meminjamkan KTP.
Hanya karena perselisihan peminjaman telepon seluler (ponsel), seorang pekerja pembuatan dan penjualan roti di Jalan Kolonel Sugiono IX D, Kecamatan Kedungkandang, Kota Malang, dibunuh beramai-ramai oleh enam orang. Tiga tersangka pembunuhan berencana ini di antaranya masih di bawah umur. Kasus pembunuhan yang menggegerkan warga Kecamatan Kedungkandang tersebut, berawal dari penemuan mayat laki-laki di sekitar Dam Rolak, yang membendung Sungai Amprong. Korban bernama Zaenuddin alias Cinot (21), warga Sampang, ditemukan tewas dengan luka menganga di leher. Kepala Polres Malang Kota, AKBP Hoiruddin Hasibuan menyebutkan, pembunuhan berawal saat korban asal Pulau Madura itu meminjam ponsel milik salah satu tersangka RD (17), warga Jalan Muharto V B RT 5 RW 6 Kelurahan Kota Lama, Kecamatan Kedungkandang, Kota Malang. Kakak kandung RD, MM (26), lalu menghubungi YDS alias F (21), warga Jalan Kalisari RT 5 RW 2 Kelurahan Wonokoyo, Kecamatan Kedungkandang, untuk meminta kembali ponsel itu. YDS adalah kekasih RD, yang juga mantan kekasih RD.
Badan Narkotika Nasional (BNN) menyerahkan penyidikan kasus pembunuhan pegawainya Indria Kameswari (38), ke Polres Kabupaten Bogor. Bahkan, BNN tidak akan mencampuri urusan penyidikan termasuk soal motif pembunuhan Indria. "Itu (motif) tolong ditanyakan ke pihak Polres Bogor selaku institusi yang melakukan penyidikan. BNN tidak melakukan penyidikan terhadap kasus tersebut," kata Kepala Bagian Hubungan Masyarakat BNN Kombes Sulistiandriatmoko melalui pesan singkatnya kepada wartawan, Senin (4/9/2017). Menurutnya, pelaku pembunuhan Indria saat ini masih berada di Batam dan akan langsung dibawa ke Mapolres Kabupaten Bogor untuk menjalani pemeriksaan. Kemudian, pelaku akan diperiksa kembali secara intensif di Mapolres Kabupaten Bogor terkait kasus pembunuhan itu.
Pasca tertangkapnya pelaku pembunuhan dan perampokan terhadap korban Edward Limbah (35), driver taksi online, oleh Tim Rimau Polda Sumsel, Minggu (27/8/2017). Istri korban, Rosalina (34), menuturkan, jika diperbolehkan petugas dirinya ingin sekali menatap wajah para tersangka yang telah menghabiskan nyawa suaminya dengan keji tersebut. "Saya ingin tahu apa penyebab para tersangka tersebut tega membunuh suami saya," ujar dia, saat ditemui temui dikediamanya yang terletak di Jalan KH Wahid Hasyim Lorong Kedudukan, Palembang, Senin (28/8/2017). Selain itu, dirinya mengaku sebenarnya sangat sakit hati dengan tersangka, namun mau gimana tuh lagi, jika pun melakukan balas dendam, suaminya juga tak mungkin hidup kembali. Untuk itu, dia menyerahkan semuanya pada polisi, dan dari keluarga hanya berharap agar para tersangka dihukum seberat-beratnya sesuai dengan apa yang sudah mereka perbuat. "Jika perlu hukuman mati," ujar dia. Dikatakan ibu dua anak ini yang berprofesi sebagai PNS Dishub Perhubungan ini, dirinya menduga apa yang dilakukan para tersangka terhadap korban murni perampokan berencana yang disertai pembunuhan.
Dua pelaku pemerkosaan dan pembunuhan anak berusia enam tahun, Kezia Mamasa, pada 10 Januari 2017 lalu, divonis hukuman seumur hidup oleh majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Sorong, Papua Barat. Putusan ini dibacakan dalam sidang yang dipimpin Hakim Gracely Manuhutu dan VS Watimena, dan Ismail Wael sebagai anggota, dalam sidang yang berlangsung Kamis (24/8/2017). Hukuman terhadap Ronald, sebagai pelaku utama pemerkosaan dan pembunuhan Kezia Mamansa, lebih ringan dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Kejaksaan Negeri (Kejari) Sorong, yakni pidana mati dengan pemberatan pengumuman identitas ke publik. Sementara rekannya Lewi yang dituntut hukuman seumur hidup, divonis sesuai tuntutan tersebut. Hal ini sebagaimana ketentuan pasal 81 ayat 1, 3 dan ayat 5 Undang-Undang (UU) Nomor 17 Tahun 2016 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) Nomor 1 Tahun 2016 tentang perubahan kedua atas UU Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak. Kepala Kejari Sorong Ahmad Mudhor yang dimintai keterangan terkait putusan tersebut mengatakan, pihaknya masih pikir-pikir selama tujuh hari. “Kami masih pelajari materi putusannya, guna melakukan langkah hukum selanjutnya, yakni upaya banding,” ujar Ahmad.
Dalam waktu kurang dari 24 jam, Satreskrim Polres Bandung berhasil menangkap Hendri Saputra Nasution (21), pelaku pembunuhan Dul Asmin (20), pemilik toko sembako di Kampung Pameuntasan, Gang Mutiara RT 02/12, Kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung. “Pelaku adalah teman korban yang kami tangkap sekitar pukul 03.00 WIB di kontrakannya di Kecamatan Margahayu,” kata Kasatreskrim Polres Bandung AKP Firman Taufik saat gelar perkara di Mapolres Bandung, Soreang, Kabupaten Bandung, Senin (21/8/2017). AKP Firman Taufik mengatakan, penangkapan tersangka dilakukan oleh Sateskrim Polsek Soreang yang berkoordinasi dengan Satreskrim Polres Bandung. Tim gabungan dibagi menjadi tiga, yakni untuk menggeledah toko sembako korban, memeriksa kontrakan tersangka, serta rumah saudara Hendri di Jakarta. Sebab diketahui setelah melakukan aksinya, Hendri sempat pergi ke Jakarta bersama pacarnya. “Saat penggeledahan itu, tim di Jakarta menemukan pisau dan pakaian yang digunakan tersangka saat membunuh korban,” kata Firman. Saat penggeledahan di kontrakan tersangka, pihaknya juga menemukan barang bukti uang sebesar Rp9,5 juta rupiah dan telepon seluler (ponsel) milik korban merek Samsung. Akibat tindakannya ini tersangka diancam Pasal 338 tentang Pembunuhan. “Jika terbukti tersangka melakukan perencanaan pembunuhan, maka nantinya akan dijerat Pasal 340 dengan ancaman hukuman maksimal 20 tahun penjara,” sebutnya. Sementara tersangka Hendri mengaku membunuh korban karena sakit hati. Sebelum pembunuhan terjadi, tersangka datang ke toko sembako korban pada pukul 22.30 WIB. Tersangka ingin numpang menonton pertandingan sepak bola di televisi.
Setelah 2 pelaku pembunuhan terhadap LR (79) tertangkap, diketahui kalau aksi keji itu dilakukan karena alasan sepele. Pelaku nekat menghabisi nyawa korban karena tak terima lagi enak enak tidur disuruh menyopiri LR ke Sukabumi. Kepala Unit Reserse dan Kriminal Polsek Cisarua AKP Susilo mengatakan Kepala Unit Reserse dan Kriminal Polsek Cisarua AKP Susilo mengatakan setelah dilakukan penyelidikan, polisi berhasil mengamankan sopir korban yakni MB (36) serta rekannya RH (34) yang diduga terlibat dalam kasus pembunuhan wanita tersebut. "Pelakunya sudah kami amankan, sekarang masih dalam pemeriksaan," terangnya kepada wartawan, Kamis (17/8/2017). Ia menjelaskan sebelumnya, keluarga korban menduga kematian LR akibat kehabisan nafas lantaran tidur di dalam mobil. Sehingga, pihak keluarga pun sempat menolak saat polisi akan melakukan autopsi jasad korban dirumah sakit. Ia menjelaskan berdasarkan keterangan pelaku, kedua pelaku memang sudah merencanakan pembunuhan terhadap korban lantara kesal saat sedang istirahat/tidur disuruh berangkat ke Sukabumi bersama korban.
Aksi pembunuhan yang dilakukan RPS (47) terhadap Leonardo (25) hanya gara-gara kehilangan chip poker beberapa waktu lalu tergolong sadis. Pelaku yang tidak menemukan orang yang mencuri chip pokernya langsung menikam korban hingga berdarah-darah. Kasubdit Reserse Mobile Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, AKBP Aris Supriyono mengatakan, motif pembunuhan Leonardo dilatari sakit hati pelaku yang kehilangan chip poker saat main di warnet korban.
Polres Sarolangun, Jambi berhasil membekuk pelaku pembunuhan di areal minyak bor 38 PT BWP Meruap, Kecamatan Sarkam, Sarolangun sabtu (12/8/2017) lalu. Hal tersebut dibenarkan langsung oleh Kapolres Sarolangun AKBP Dadan Wira Laksana melalui Kasat Reskrim Polres Sarolangun AKP George Alexander Pakke saat dikonfirmasi. "Iya, kami berhasil menggungkap laporan tindak Pidana Pembunuhan atau Penganiayaan yang mengakibatkan kematian yang terjadi di area PT BWP Meruap Sarolangun, tepatnya di areal M.38 ," kata Kasat Reskrim. "Setelah dilakukan penyelidikan, diketahui korban berinisial TO, sementara tersangka adalah Hadi Alamsyah (28) warga Lingkungan Pulau Pinang Kelurahan Sarkam, Sarolangun," paparnya. Dikatakan, terduga pelaku Hadi Alamsyah berhasil diamankan di Desa Sepintun, Kecamatan Pauh. Dan setelah diinterogasi, pelaku mengakui perbuatannya dan selanjutnya diamankan di Mapolres Sarolangun untuk dilakukan pemeriksaan serta pengembangan lebih lanjut. Terpisah, menurut warga Pulau Pinang, korban pembunuhan yang mayatnya ditemukan di areal PT. BWP Meruap tersebut bernama Hendra Tobing yang berumur sekitar 35 tahun berasal dari Sumatra Utara, dan sudah satu tahun tinggal di Desa Pulau Pinang.
Hakim Pengadilan Miami, Amerika Serikat (AS) menjatuhkan hukuman penjara seumur hidup terhadap seorang pria yang membunuh pacarnya secara brutal. Terdakwa membunuh korban karena menyebut nama mantan suaminya saat berhubungan badan. Terdakwa, Fidel Lopez, 26, dihukum penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat. Dia membunuh pacarnya, Maria Nemeth, 31, di apartemen mereka di Sunrise, Miami, pada bulan September 2015. Lopez mengaku bersalah pada persidangan bulan Juli lalu. Pada sidang hari Kamis, Lopez meminta maaf kepada anggota keluarga korban yang hadir di pengadilan Miami. Jaksa semula menginginkan agar terdakwa dihukum mati mengingat pembunuhan yang dia lakukan sangat brutal. Menurut jaksa, pelaku membunuh korban, kemudian membedah perut dan mengeluarkan organ di dalamnya. Terdakwa juga dilaporkan memasukkan botol bir dan pelurus rambut ke organ kewanitaan korban. Lopez mengaku kepada polisi bahwa dia membunuh pacarnya karena dia marah dan beri makian setelah sang pacar memanggil nama mantan suaminya saat melakukan hubungan badan. Sebelumnya, dia mengelabuhi polisi dengan mengklaim korban merasa sakit saat mereka melakukan kontak seksual secara kasar taik, sehingga pergi ke kamar mandi dan pingsan. Setelah membunuh korban, terdakwa menelepon nomor darurat 911. Polisi yang tiba di lokasi kejadian menemukan Lopez menangis di samping tubuh korban.
Israel mengatakan bahwa penjaga tersebut menembak untuk membela diri setelah ditikam oleh pekerja Yordania yang membawa obeng, yang terbunuh bersama seorang saksi yang terkena tembakan nyasar. Otoritas Yordania pada awalnya mengatakan terjadi pertengkaran sebelum penembakan tersebut, namun kemudian menggambarkan insiden tersebut sebagai pembunuhan ganda dan meminta Israel mengadili satpam tersebut. Sikap Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu yang memberikan selamat bak pahlawan kepada satpam tersebut pun memicu kemarahan Amman, mendorong Amerika Serikat (AS) untuk memediasi krisis tersebut. Israel telah berusaha untuk menjaga agar identitas penjaga tetap terlindungi, dengan mengatakan bahwa dia dapat menjadi sasaran pembalasan. Tapi sebuah surat kabar Yordania menerbitkan akreditasi diplomatiknya, termasuk nama dan fotonya. Pejabat Israel telah mengatakan bahwa, dan juga penyelidikan terhadap penembakan tersebut, mereka mempertimbangkan untuk menawarkan kompensasi kepada keluarga warga Yordania yang terbunuh - pemilik sebuah properti yang disewakan ke kedutaan.
Empat terdakwa pembunuh anggota TNI AD, Prada Yanuar Setiawan (20), menjalani sidang perdana di Pengadilan Negeri Denpasar, Senin (31/7/2017). Keempat terdakwa yang semuanya masih di bawah umur, berinisial DKDA (16), CI (16), KCA (16), dan KTS (17). Pelaku utama DKDA yang merupakan anak anggota dewan diancam tiga pasal berlapis dengan hukuman maksimal 7,5 tahun. Sidang tersebut majelis hakim diketuai Agus Waludjo dengan hakim anggota Ni Made Sukereni dan I Wayan Kawisada. Jaksa Penuntut Umum (JPU) Made Ayu Citra Mayasari dalam dakwaan menyatakan terdakwa DKDA dijerat tiga pasal berlapis
Seorang tukang parkir, Bakri (32) tewas setelah beradu duel dengan rekannya, Sapudi (32) di kawasan Pelelengan ikan tuna, RT 08/05, Kalibaru, Cilincing, Jakarta Utara, Minggu (30/7/2017) sekitar pukul 03.00 WIB. Belakangan terungkap bahwa Sapudi ternyata residivis kasus pembunuhan. Kapolres Metro Jakarta Utara, Kombes Pol Dwiyono, mengungkapkan, pelaku Sapudi sempat menjalani hukuman penjara bertahun tahun karena terbukti melakukan pembunuhan di kawasan Tanjung Priok, Jakarta Utara, pada 2007 lalu. (Baca:Duel di Pelelangan Ikan, Bakri Tewas Dibunuh Pakai Buntut Ikan Beracun) Kasus inilah, kata Dwi‎yono, yang kemudian menjadi penyebab perkelahian keduanya. Bersama dengan teman-temanya sesama tukang parkir, keduanya mabok bareng minuman lokal di lokasi kejadian. "Pelaku bercerita tentang dirinya pernah membunuh orang. Korban tidak menanggapi, endingnya perselisihan terjadi," tutur Kombes Pol Dwiyono.
"Polisi di Jaffa dianggap sebagai badan kriminal yang melakukan tindak pidana terhadap warga dan bukan sebagai badan yang bertujuan memberlakukan ketertiban dan ketenangan di jalanan," tambahnya seperti dikutip dari Al Araby, Minggu (30/7/2017). Protes meletus setelah berita tentang kematian pemuda tersebut menyebar, menyebabkan bentrokan dengan pasukan Israel yang berusaha untuk membubarkan kerumunan warga Palestina. Gambar dan rekaman yang diposting ke media sosial menunjukkan tentara Israel dengan represif dalam menindak para pemrotes. Tiga orang dilaporkan ditangkap dalam bentrokan tersebut. Penembakan tersebut terjadi di tengah meningkatnya ketegangan di wilayah tersebut mengenai tindakan pengamanan yang sekarang dicabut di Masjid al-Aqsa di Jerusalem, serta serentetan penembakan fatal orang-orang Arab oleh pasukan Israel. Keluarga pria yang dibunuh tersebut menuduh pasukan Israel membunuhnya dengan darah dingin, menurut i24 News Arabic Israel. Mereka mempertanyakan apakah penggunaan kekuatan yang sama akan diterapkan jika tersangka orang Yahudi.
Pembunuhan terhadap Rosida yang dilakukan suaminya berinisi EY dilatarbelakangi rasa cemburu. Pekerjaan korban sebagai pelayan di salah satu kafe membuat wanita tersebut sering didekati sejumlah pria. Kasat Reskrim Polrestro Bekasi AKBP Rizal Marito mengatakan, saat menjalani pemeriksaan, keterangan EY kerap berubah-ubah, hingga akhirnya penyidik mendapatkan kesimpulan bila saksi itulah yang membunuh korban. Hal ini diperkuat, karena berdasarkan keterangan saksi lainnya, saat kontrakan tersebut didobrak di dalam rumah juga ada EY. "Ketika korban ditemukan tak sadarkan diri, EY berada di ruang tengah dan berpura-pura panik lalu ikut mengantar Rosida ke rumah sakit," kata Rizal kepada wartawan, Rabu (26/7/2017). Rizal mengungkapkan, EY nekat menganiaya sang istri hingga tewas lantaran terbakar api cemburu. Korban yang bekerja di salah satu kafe ini kerap didekati sejumlah pria. "Motif pembunuhan karena EY cemburu dengan korban. EY ini merupakan anggota salah satu LSM di Bekasi," ucapnya.
Polres Polewali Mandar kembali menetapkan satu tersangka pembunuhan berencana terhadap Abdul Waris sang juragan kuda di Polewali Mandar, Sulawesi Barat. Kali ini anak kandung korban yang dalam kondisi hamil berinisal Wny turut diamankan karena diduga ikut mendalangi perampokan dan pembunuhan terhadap ayahnya sendiri. (Baca: Usai Jual Kuda Pengusaha di Polman Dihabisi Perampok) Kapolres Polewali Mandar AKBP Hanny Andhika Sarbini mengatakan, kasus ini terungkap setelah polisi berhasil menangkap Aco Botto pelaku perampokan dan pembunuhan terhadap Abdul Waris. “Dari keterangan pelaku perampokan yang merupakan residivis kambuhan mengaku disuruh keluarga Abdul Waris sendiri untuk menghabisi nyawa Korban. Polisi kemudian menetapkan Hj Nurlina istri korban dan anak lelakinya sebagai tersangka. Setelah dikembangkan ternyata Wny ini juga berperan terhadap pembunuhan ayahnya sendiri,” kata Kapolres Polman, Rabu (26/7/2017). Kapolres mengatakan, menurut keterangan Aco Botto pembunuh bayaran, putri korban Wny memaksa dan menangis memohon untuk membunuh ayahnya dengan iming-iming uang jutaan rupiah. Menurut Kapolres kasus pembunuhan berencana ini sendiri bermotif dendam dimana istri korban yang sakit hati lantaran suaminya memiiki dua orang istri merasa dibeda bedakan. “Karena sakit hati sehingga istri korban bernama Hj Nurlina mengajak kedua anaknya untuk menghabisi nyawa ayahnya sendiri. Satu keluarga ini bahkan menyewa pembunuh bayaran untuk melakukan perbuatan keji tersebut dan berpura pura jika korban dirampok dan dibunuh,” timpal Kapolres.
Seorang remaja gadis muslim India yang tinggal di Inggris diculik, diperkosa, dan dibunuh sebelum jasadnya dijejalkan di freezer karena dia bepacaran dengan seorang pria muslim Arab. Demikian kesaksian di pengadilan kemarin. Jasad gadis bernama Celine Dookhran, 19, ditemukan di rumah senilai 1,5 juta poundsterling di Kingston pada hari Rabu pekan lalu. Korban ditemukan setelah seorang wanita berusia 20-an tahun yang dirawat di rumah sakit karena luka parah di tenggorokannya memberi tahu polisi. Kedua perempuan itu dilaporkan telah diikat, disumpal dan diculik oleh pria bertopeng. Mereka dibawa ke sebuah rumah di Coombe Lane West, di mana mereka berdua diperkosa dan salah satu dari mereka, yakni Dookhran, dibunuh.
Perampokan disertai pembunuhan terhadap Siti Qanaah alias Cindy istri WN Jepang di Perumahan Lippo Cikarang, Kabupaten Bekasi, dilatarbelakangi kekesalan pelaku atas ucapan korban. Pelaku Darwin Purba yag merupakan petugas keamanan di perumahan tersebut telah ditangkap ditembak kakinya lantaran melawan petugas. Kasat Reskrim Polrestro Bekasi AKBP Rizal Marito menjelaskan, dalam pemeriksaan tersangka mengaku tidak berniat merampok Cindy dan aksi kejahatan itu dilakukan secara spontan karena kesal terhadap ucapan korban yang dianggap menghina tersangka. Beberapa hari sebelum pembunuhan, korban sempat mengucapkan kata yang membuat tersangka kesal. "Korban berucap ‘baru jadi satpam saja be lagu kpop ’. Ucapan korban ini yang memicu kekesalan tersangka,” ungkap Rizal. Dari situlah kekesalan pelaku terhadap korban semakin menjadi, dan terjadilah aksi pembunuhan disertai perampokan tersebut.
Misteri penemuan mayat perempuan di lahan kosong kawasan Grand Depok City (GDC), Kota Depok, sudah terungkap bahwa korban dibunuh oleh suaminya sendiri. Lantas apa pemicu tersangka tega membunuh istrinya? Pelaku bernama Suhartanto (27) mengaku nekat membunuh istrinya karena kesal. Pasalnya istrinya tidak mau diajak rujuk dan pulang ke rumah. Sebelumnya antara Suhartanto dan korban, Yeni Maharani (27), warga Kalimulya RT 03 RW 03, Cilodong, Kota Depok, terjadi cekcok mulut setelah pelaku ketauan berselingkuh. "Saya kesal karena istri saya itu nggak mau diajak rujuk. Awalnya kami berbicara biasa saja di pinggir Kali Ciliwung GDC. Ketika itu saya ajak pulang dia nggak mau. Saya kesal, terus saya cekik dia hingga nggak sadarkan diri," kata Suhartanto di Mapolresta Depok, Jumat (21/7/2017).
Tak terima terdakwa pembunuh anak kepala Desa hanya dituntut 15 tahun penjara, taunya sejumlah keluarga korban mengamuk usai sidang tuntutan di Pengadilan Negeri Soe. Pihak keluarga menginginkan terdakwa Yandeo Bilus Olin yang telah membunuh Frengky Tasekeb, anak Kepala Desa Binaus Kecamatan, Mollo Tengah dihukum mati. Abraham Pay, Paman korban yang datang bersama keluarga besarnya menggunakan empat unit truk sangat kesal dan sempat mengamuk. Beruntung pihak keamanan sigap dalam mengantisipasi. "Kami tidak terima tuntutan jaksa, kami minta supaya dihukum mati sebab itu kasus pembunuhan berencana,"
Dimas Kanjeng Taat Pribadi, dituntut hukuman penjara seumur hidup dalam persidangan di Pengadilan Negeri (PN) Kraksaan prapat, Kabupaten Probolinggo. Tersangka yang sempat menghebohkan karena mengaku bisa menggandakan uang itu dituntut seumur hidup dalam kasus pembunuhan dua pengikutnya. Sidang pembacaan tuntutan ini, sempat tertunda, dan baru digelar pada Senin (3/7). Tuntutan terhadap Dimas Kanjeng dibacakan tim Jaksa Penuntut Umum (JPU) yang dipimpin oleh Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur Rudi Prabowo Aji. Tim JPU beranggotakan 11 orang, yang merupakan jaksa gabungan dari Kejaksaan Tinggi Jawa Timur, dan Kejaksaan Negeri Kabupaten Probolinggo. Sementara, majelis hakim diketuai oleh Basuki Wiyono yang merupakan Ketua PN Kraksaan, dengan anggota majelis hakim Syarifudin Prawiranegara, dan Yudisthira Alfian. Sidang yang digelar, masih dengan agenda penyampaian tuntutan kasus dugaan pembunuhan. Sedangkan untuk kasus penipuan yang juga dengan tersangka Dimas Kanjeng nassar Taat Pribadi, hingga kini belum masuk tahap tuntutan.
Ketua DPD Partai Perindo Kabupaten Merangin, Selamet mencurigai munculnya kasus SMS untuk membunuh karakter ketua umumnya, Hary Tanoesoedibjo. Dia menilai hal itu sebagai bentuk kriminalisasi. Selamet pun mengutus keras penetapan Hary Tanoe sebagai tersangka kasus atas laporan Jaksa Yulianto itu. "Orang awam saja tahu jika SMS Pak HT (Hary Tanoe) itu bukan ancaman, namun hanya mempertegas bagaimana seyogyanya menjadi aparat penegak hukum. Namun saat ini karena dipolitisasi, membuat kami pun tidak terima," kata Selamet.
Jajaran Reskrim Polres Tanjungjabung Barat, Jambi, Selasa malam 27 Juni 2017 sekitar pukul 23.00 WIB berhasil membekuk seorang wanita terduga pelaku pembunuhan.Ini bukanlah pengungkapan pembunuhan biasa, namun pembunuhan yang dilakukan oleh tenaga kerja Indonesia (TKI) di negara Singapura pada 21 Juni 2017 lalu. Kabid Humas Polda Jambi AKBP Kuswahyudi Tresnadi membenarkan adanya penangkapan tersebut oleh anggota Polres Tanjungjabung Barat. Awal penangkapan tersebut, menurut Kuswahyudi, setelah petugas mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang perempuan berkomunikasi via telepon dengan seseorang dan mengatakan, "Gimana kondisinya? Aku tidak tahu. Kalau mereka lewat, on aku mau tobat saja dengan tinggal di pesantren saja." Berdasarkan informasi tersebut, Kapolres Tanjab Barat AKBP ADG Sinaga memerintahkan Kasat Reskrim AKP Pandit Wasianto bersama personel Satreskrim dan Satintel Polres Tanjab Barat untuk melakukan penyelidikan. Sebuah tempat warung internet (warnet) Fikri di Jalan Nelayan Sisimangaraja. Kualatungkal tempat pelaku melakukan browsing didatangi petugas. Disana terlihat pelaku membuka berita tentang pembunuhan di Singapura. Personel pun melakukan pengecekan terhadap berita via online tentang adanya peristiwa pembunuhan sepasang orang lanjut usia (lansia) di Singapura yang dilakukan oleh TKW asal Indonesia pada 21 Juni 2017.
Pelaku pembunuhan sadis di rumah Dodi Pulomas Utara, Jakarta Timur menjalani sidang perdana di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Timur dengan agenda pembacaan dakwaan dari pihak Jaksa Penuntut Umum (JPU). Tiga terdakwa yakni, Erwin Situmorang, Alpin Bernius Sinaga dan Ridwan Sitorus alias Iyus Pane didakwa dengan hukuman mati. JPU menilai para terdakwa melakukan perbuatan sadis tersebut dengan sengaja. JPU Zulkifli menegaskan, ketiga terdakwa itu dijerat dengan pasal berlapis."Salah satu pasal yang kita dakwakan yakni, Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana pelaku akan dikenakan hukuman mati," ujar Zulkifli di Ruang Sidang PN Jakarta Timur, Kamis (15/6/2017).
Anggota Buru Sergap (Buser) Polres Kotawaringin Barat (Kobar), Kalimantan Tengah berhasil membekuk dua dari tiga pelaku pengeroyokan disertai pembunuhan dengan korban Sofa Ariyanto (19) di Jalan Padat Karya II, Jalan Pemuda Selatan, Kelurahan Kumai Hilir, Kecamatan Kumai Hilir. "Iya sudah ada dua pelaku yang kita tangkap yakni HS (21) dan SR (21) warga Kelurahan Candi Kumai. Untuk pelaku utama yang diduga membacok korban hingga tewas yakni inisial FD masih diburu anggota," ujar Wakapolres Kobar Kompol Dhovan Oktavianto saat dikonfirmasi MNC Media, Jumat (9/6/2017). Dhovan menjelaskan, kedua pelaku ditangkap selang dua jam setelah terjadinya pembunuhan. "Dua jam setelah kejadian sekitar pukul 03.00WIB kedua pelaku ditangkap Tim Buru Sergap Polres Kobar di rumahnya masing masing." Dua pelaku yang berhasil ditangkap dijerat Pasal 338 tentang Pembunuhan jo Pasal 170 tentang Pengeroyokan dengan ancaman maksimal 15 tahun penjara.
Kasat Reskrim Polres Bogor AKP Bimantoro mengatakan dari hasil penyidikan pembunuhan terhadap balita berusia tiga tahun itu diduga karena akumulasi rasa sakit hati pelaku terhadap ibu korban. "Hubungan pelaku dengan korban itu sebagai paman dan keponakan. Jadi motifnya itu karena pelaku kesal dan sakit hati terhadap ibu korban saat masih lajang malah memilih adiknya yang dijadikan suami," kata Kapolres Bogor AKBP AM Dicky di Mapolres Bogor, Jumat (9/6/2017). Selain itu, lanjutnya, pelaku juga mengaku selama ini di lingkungan keluarga kerap diasingkan. Dengan kondisi itu terpikir oleh pelaku untuk menculik dan melakukan pembunuhan terhadap keponakannya sendiri. Atas perbuatannya, pelaku diancam Pasal 338 atau Pasal 340 KUHP atas perbuatan pembunuhan atau direncanakan serta dijerat Undang-Undang Perlindungan Anak nomor 35 tahun 2014.
Polres Jakarta Barat hingga kini masih memburu WAH pelaku pemerkosaan dan pembunuhan terhadap AF (13). Kepolisian mengklaim telah mengetahui lokais persembunyian pembunuh sadis tersebut. Kapolres Jakarta Barat Kombes Pol Roycke Harry Langie mengatakan, penyidik tinggal menantikan waktu saja untuk menangkap WAH yang telah menghabisi nyawa AF dan memperkosanya. Apalagi, saat ini polisi sudah mengetahui tempat persembunyian pelaku. "Saat ini kami masih menunggu hasil lab, apakah korban dibunuh atau diperkosa terlebih dahulu. Pastinya ada memar dan pendarahan di alat vital," kata Roycke pada wartawan, Rabu (7/6/2017). Dia menambahkan, bila tertangkap nanti pelaku bakal dijerat dengan pasal berlapis tentang Undang-Undang Perlindungan Anak dan KUHP tentang Pembunuhan. Namun, polisi belum menyimpulkan kalau kasus tersebut apakah masuk kasus pembunuhan berencana atau tidak. "Arah ke sana belum ada, tapi bisa saja (pembunuhan berencana). Ini kan masih berproses penyelidikannya, sementara bukti yang kami dapat kriminal murni.
AF, bocah berusia 13 tewas secara tragis. Dia diperkosa dan dibunuh oleh teman ayahnya, WAH. Korban ditemukan terbujur kaku dalam kondisi terikat setengah bugil dan tertumpuk benda bekas di lantai dua tempat tinggalnya Jalan Safir RT 003/007, Kedaung, Cengkareng, Jakarta Barat, Sabtu, 3 Juni Menyikapi kasus tersebut, psikolog Universitas Pancasila Maharani Ardi Putri menduga lingkungan menjadi salah satu faktor pemicu terjadinya kasus tersebut Peristiwa itu juga dinilai terjadi karena ketidakmatangan orang dewasa dalam mengontrol dirinya. "Ada dari pengaruh pribadi si pelaku juga namun ditambah lagi secara lingkungan yang membuatnya bertindak demikian," kata Putri.
Perias artis Sunardi (42) ditemukan tewas di Jalan Musyawarah, Pasar Minggu, Jaksel dan diduga dibunuh oleh dua asistennya, Dandi (18) dan Dandi (19). Polisi menduga, motif pembunuhan karena persoalan uang. Kapolsek Pasar Minggu Kompol Holden Sirait mengatakan, pembunuhan itu terjadi pada Sabtu, 3 Juni kemarin, korban ditemukan oleh pemilik kontrakan dengan luka di bagian leher dan perutnya. Sebelum ditemukan tewas, di kamar kontrakannya itu sempat terjadi keributan. "Saat pemilik kontrakan melihatnya, ada dua pelaku itu keluar sambil berlari. Sedang korban sudah meninggal dengan luka-luka dan kamarnya berantakan," ujarnya pada wartawan, Minggu (4/6/2017). Menurutnya, korban sudah tinggal mengontrak di kawasan Pasar Minggu selama setahun dan bekerja sebagai perias artis. Adapun kedua pelaku diketahui asisten korban, usai membunuh menggunakan pisau dapur itu, keduanya pun kabur.
Pengembangan kasus pembunuhan yang dilakukan Andre Agasi (17), terhadap tetangganya, Andrian (27), yang terjadi di Jalan SH Wardoyo Palembang, menemukan fakta baru. Dari hasil pemeriksaan polisi, tersangka Andre diketahui merupakan buronan kasus penganiayaan terhadap korban Dandi (18), yang juga merupakan rekan tersangka. Kapolsekta Seberang Ulu (SU) 1, Kompol Mayestika Hidayat mengungkapkan, aksi penganiayaan terhadap korban Dandi tersebut dilakukan tersangka pada Desember 2016 lalu. "Dari hasil pengembangan, rupanya tersangka juga pernah melakukan penganiayaan terhadap rekannya. Kasus itu juga dilaporkan ke kita," kata Mayestika, saat gelar perkara, Sabtu (3/5/2017)
Rekonstruksi kasus pembunuhan sadis di Desa Batu Belaman, Kecamatan Kumai, Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng dengan tersangka Muhammad (27) berlangsung tegang, Selasa (16/5/2017). Polisi yang memantau rekonstruksi sempat emosi dan menggampar pipi tersangka lantaran tidak mau mengaku jika saat membunuh korban Aris Dewantoro (27) dibantu satu temannya yang kini masih buron. "Bagaimana tidak emosi, dari awal menyerahkan diri dia (tersangka) tetap bersikukuh membunuh seorang diri. Padahal semua saksi bilang pelakunya dua orang," ujar seorang anggota polisi yang sempat emosi kepada tersangka, Aiptu Dedi di lokasi rekonstruksi, Selasa (16/5/2017). Dalam rekosntruksi, anggota polisi menjadi peran pengganti tersangka 2 yang masih buron. Meski dalam rekonstruksi terlihat ada dua pelaku yang membunuh korban menggunakan celurit, namun tersangka tetap mengaku melakukan seorang diri.
Setelah rekonstruksi pembunuhan sadis terhadap satu keluarga di Jalan Kayu Putih, Lingkungan XI, Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli, Senin (8/5/2017) siang, tiga tersangka kembali dihujani caci maki dan sumpah serapah warga. Bahkan dua tersangka pembunuhan sempat kena pukulan dari ibu-ibu yang kesal. Aksi itu terjadi saat ketiga tersangka pembunuhan, yaitu Andi Lala, Roni Anggara, dan Andi Saputra, hendak dibawa kembali ke sel tahanan Polda Sumut. Ketika itu mereka sedang menuju mobil Direktorat Tahanan dan Barang Bukti (Dittahti) Polda Sumut yang diparkirkan tepat didepan gang ke rumah lokasi kejadian. Petugas kepolisian yang dikerahkan untuk mengamankan jalannya rekonstruksi dan melakukan pagar betis untuk membawa ketiganya tak mampu menghalau pukulan ke arah korban. Terlihat dua orang ibu berhasil memukul Andi Lala dan Roni Anggara yang menggunakan kursi roda. "Kok tidak ditembak mati saja kalian," teriak seorang ibu. Diketahui, ketiga tersangka pembunuhan menjalani 48 dari 50 adegan rekonstruksi tersebut.
Lembaga Permasyarakatan (Lapas) Gunung Sari Kelas 1 Makassar kembali tercoreng setelah tiga terpidana kasus pembunuhan berencana di Makassar kabur dengan men jebol ventilasi ruang tahanan, Minggu (7/6/2017) dini hari. Satu di antaranya terpidana mati atas kasus pembunuhan berencana kasus kolor ijo di Luwu Timur Sulsel, Iqbal alias Bala alias Kolor Ijo (34), Jalan Dusun Kampung Baru, Desa Sido Agung, Kecamatan Kalanea, Kabupaten Luwu Timur. Dua lainnya yakni terpidana seumur hidup Rizal Budiman alias Ical (22), warga Jalan Apo Bengkel dekat Gudang Wijaya Jaya Pura Utara Kota dan Muh Tajrul Kilbareng bin Kalbaren alias Arun (31), warga Jalan RA Kartini, Jaya Pura Kota.
Polresta Manado menggelar rekonstruksi kasus pembunuhan terhadap seorang ibu rumah tangga (IRT) berinisial AM alias Trini, (54), di Desa Tateli, Kecamatan Mandolang, Kabupaten Minahasa, Kamis (4/5/2017). Dari 40 adegan yang diperagakan tersangka FS alias Frengky, (35), diketahui korban tewas setelah lehernya disikut dan dicekik. Dari rekonstrusi yang digelar di rumah korban di Desa Tateli Mah, Jaga IV, Kecamatan Mandolang, Minahasa, terungkap, pada adegan ke-16 korban tewas setelah disikut dan dicekik tersangka. Tersangka menyikut korban hingga terjatuh di tempat tidur. Selanjutnya tersangka mencekik korban hingga tewas. “Ini sesuai dengan hasil visum, korban meninggal karena ada sikutan dan dorongan keras di leher dari pelaku. Akibatnya ada tulang leher korban yang patah," tegas Kasat Reskrim Polresta Manado, Kompol Edwin Humokor. Edwin mengatakan, rekonstruksi ini untuk menguatkan bukti-bukti dari kasus pembunuhan yang terjadi pada Kamis 9 Maret 2017, pukul 06.00 WIB.
Anggota DPD Fahira Idris tak mau ambil pusing soal cuitan akun @NathanSuwanto yang berisi ujaran kebencian dan ancaman pembunuhan terhadap sejumlah orang, termasuk dirinya. Fahira mengaku santai dan pelan dengan beredarnya cuitan bermasalah ancaman tersebut. Senator asal DKI Jakarta ini justru membuat sayembara untuk koleganya di Surabaya, barang siapa melaporkan Nathan ke polisi, orang tersebut akan mendapatkan hadiah dari Fahira. "Kan itu lokasi cuitan ada di Surabaya, saya bikin sayembara untuk teman-teman saya di Surabaya," ujar Fahira, Saat dikonfirmasi SINDOnews, Rabu (3/5/2017). Apa hadiah yang Fahira siapkan bagi pemenang sayembara? "Kalau ada yang laporkan Nathan ke polisi, saya kasih hadiah HP Xiaomi," ucap Fahira. Saat disinggung apakah dirinya akan mengikuti jejak Wakil Ketua DPR Fadli Zon yang melaporkan Nathan ke polisi, Fahira mengaku untuk saat ini belum dilakukannya. Pasalnya, kata Fahira, kini dirinya tengah berada di luar negeri. "Sudah saya percayakan kepada kuasa hukum. Saya sedang tidak di Indonesia," ucap Fahira. Sebelumnya, Wakil Ketua DPR Fadli Zon memberikan kuasa kepada Advokad Cinta Tanah Air (ACTA) untuk melaporkan pemilik akun @NathanSuwanto lantaran cuitan yang mengandung ujaran kebencian dan ancaman membunuh.
Tim Komando Anti Bandit (Tekab) Pegasus, Jahtanras Polda Sumut mengungkap, motif pembunuhan terhadap nenek Agustina Boru Sitorus (67). Pelaku yakni Ferinando Simangunsong alias Nando (37), terlilit utang senilai Rp8 juta, kepada seorang teman dan mertuanya hingga nekat membunuh dan merampok nenek Agustina. “Korban berjanji akan meminjamkan uangnya kepada pelaku senilai Rp4 juta agar hutang pelaku bisa dibayarkan kepada seorang temannya bernama BR Pasaribu senilai Rp6 juta dan mertua pelaku senilai Rp2 juta. Tetapi, tiba waktunya korban tak berniat memberikannya,” kata Ditreskrimum Polda Sumut, Kombes Pol Nurfallah, Selasa (2/5/2017).
Suyanto alias Kempol (24), tersangka kasus pembunuhan terhadap kekasihnya dijerat Pasal 351 ayat (3) KUHP tentang Penganiayaan yang Menyebabkan Seseorang Meninggal Dunia. Polisi masih mencari bukti lain terkait dugaan pembunuhan berencana. Kapolsek Sukarame, Kompol Khalid Zulkarnaen melalui Kanit Reskrim, Ipda Marwan, menjelaskan, tersangka dikenakan pasal tersebut lantaran telah menganiaya korban Sonya sehingga meninggal dunia. "Sementara kita kenakan pasal 351 ayat (3) KUHP terhadap tersangka. Tapi tidak menutup kemungkinan tersangka akan dikenakan pasal lainnya,” katanya, Senin (1/5/2017). Ketika disinggung adanya postingan tersangka di media sosial milik tersangka yang sudah diduga berniat menghabisi nyawa korban Sonya, Marwan mengaku, masih akan didalami semua kemungkinan tersebut. "Intinya, kami masih mendalami kasus ini apakah ada unsur pembunuhan berencana. Tapi semuanya berdasarkan bukti-bukti yang kita dapatkan di lapangan," tegasnya.
Suryanto alias Kempol (24), diduga sudah merencanakan pembunuhan terhadap Sonia Priska Pratiwi (19), mahasiswi salah satu universitas swasta ternama di Palembang yang juga kekasihnya, Sabtu (29/4/2017) malam. Sebab, sehari sebelum melakukan pembunuhan terhadap Sonia, Suryanto sempat memposting gambar yang bertuliskan "Sudah terlalu sabar dan inilah keputusanku. Kita mulai permainannya". Status itu membuat banyak pengguna facebook lain yang menjalin pertemanan dengan Suryanto menilai aksi pembunuhan itu sudah direncanakan sebelumnya. "Ini sudah berencana. Polisi harus menindaklanjutinya. Kalau bisa dihukum mati lebih pantas," ujar pemilik akun Eny Yanti Navallic.
Pelaku dan motif pembunuhan terhadap penjual bakso di lapangan sepak bola di Desa Kubang Jaya Kecamatan Siak Hulu, Kampar, akhir bisa diungkap petugas Polres Kampar, Riau. Setelah dua minggu melakukan perburuan, pelaku pembunuhan berinisial AD (24) warga Bekasi, Jawa Barat ditangkap di Pacitan, Jawa Timur. Kapolres Kampar AKBP Edy Sumardi mengatakan, terangka AD ditangkap tanpa perlawanan saat dalam perjalanan dari Pacitan menuju Kampar. Tersangka mengaku membunuh korban, Johanuddin, seorang penjual bakso, karena ingin memiliki telepon selularnya. “Tersangka mengaku, selama ini dia diejek teman-temannya karena tidak memiliki ponsel android. Kemudian timbul keinginan tersangka memiliki ponsel android korban. Antara korban dan tersangka sudah saling kenal," kata AKBP Edy Sumardi, Rabu (26/4/2017). Akhirnya pada 12 April 2017, korban diajak AD ke lapangan sepak bola yang sudah ditumbuhi semak di Siak Hulu. Korban tidak menyadari niat jahat dan brengsek tersangka, akhirnya tewas dibunuh setelah lehernya di jerat tali. Setelah membunuh korban, AD yang memiliki tato di badannya mengambil ponsel androidnya.
Dua orang pelaku pembunuhan terhadap Hamzah Siregar (19), siswa salah satu SMK Negeri di Kota Padangsidimpuan, Sumatera Utara (Sumut), diringkus pihak kepolisian setempat, Sabtu (22/4/2017).Pelaku berinisial AD (17) dan MF (17), warga Kecamatan Padangsidimpuan Utara, Kota Padangsidimpuan. "Mereka ditangkap di rumahnya masing-masing, tak ada melakukan perlawanan kepada personel kepolisian yang datang untuk menjemput," ujar Kasat Reskrim Polres Kota Padangsidimpuan AKP Zul Effendi kepada wartawan. Dia mengatakan, pada saat diamankan, dari raut muka AD tidak terlihat penyesalan. "Sedangkan MF masih terlihat ada rasa penyesalan dari wajahnya," katanya. Dia mengatakan, peristiwa tersebut berawal saat pelaku dan korban terlibat perseteruan di media sosial. Selanjutnya, mereka berjanji untuk berjumpa di lokasi kejadian. Setelah mereka bertemu, korban langsung memukul pelaku. Tidak terima dengan sikap korban, pelaku langsung mengambil sebilah pisau dan menusukkannya ke tubuh korban. Dalam peristiwa tersebut, pelaku utamanya adalah AD, sedangkan MF hanya bertugas mengantar AD untuk bertemu dengan korban. Setelah aksi pembunuhan itu, MF kembali mengantarkan AD ke rumahnya.
Siska Apriana (23), terdakwa perkara pembunuhan anak kandung divonis 16 tahun penjara oleh majelis hakim saat sidang di Pengadilan Negeri (PN) Palembang, Kamis (20/4/2017). Siska dinyatakan terbukti bersalah menganiaya sehingga anak kandungnya, Brayn Aditya (4), meninggal. Ketua Majelis Hakim Ellywarti menyebutkan, terdakwa terbukti bersalah dan melanggar Pasal 76C Jo Pasal 80 ayat (4) UU No 35/2014 tentang perubahan atas UU No 23/2002 tentang Perlindungan Anak. "Terdakwa terbukti bersalah dan divonis hukuman 16 tahun penjara," kata majelis hakim. Putusan yang diberikan majelis hakim tersebut diketahui lebih rendah dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Hendra Fabianto. JPU menuntut terdakwa dengan hukuman 20 tahun penjara.
Pelaku pembunuhan sadis di Desa Batu Belaman, Kecamatan Kumai, Kabupaten Kotawaringin Barat (Kobar), Kalteng akhirnya menyerahkan diri ke polisi. Tersangka adalah MHD (27) warga Jalan Iskandar Pangkalan Bun. "Tersangka MHD menyerahkan diri pada hari yang sama usai membunuh korban. Namun sengaja kita sembunyikan dulu untuk penyelidikan. Sebab tersangka mengaku melakukan pembunuhan seorang diri (biang keladi). Tapi berdasarkan saksi dan barang bukti diduga ada dua orang pelakunya," ujar Kapolres Kobar AKBP Pria Premos usai ekspose perkara di mapolres, Kamis (20/4/2017). Kapolres menjelaskan, berdasarkan barang bukti yang berhasil ditemukan di TKP ada dua sarung celurit dan dua helm yang diduga milik kedua pelaku. "Tersangka MHD sangat tidak kooperatif, hingga saat ini ia tetap mengaku melakukannya sendiri. Padahal saksi dan barang bukti mengarah pelakunya ada dua orang. Sangat tidak mungkin MHD bawa dua helm dan dua celurit dalam waktu yang sama. Tapi terserah sajalah pengakuannya itu dipertahankan. Yang jelas kita akan terus buru satu pelaku lainnya yang sudah kita kantongi identitasnya," tegasnya. Sementara motif pembunuhan adalah terkait asmara yakni cinta segitiga. "Jadi MHD ini punya mantan istri yang masih ia cintai berinisial ZB. Dan ZB ini sekarang dekat denga korban Aris Dewantoro. Tak terima terkait hal itu makanya pelaku menghabisi nyawa korban secara sadis dibantu satu pelaku lainnya yang masih DPO," sebutnya.
Polres Blitar membebaskan Fajar Irfantoro (21) tersangka pembunuhan Fitriatul Jannah (19) siswi SMK Pemuda Kesamben yang ditemukan tewas di Kali Abab, lingkungan Desa Karangrejo, Kecamatan Garum. Mengacu hasil pemeriksaan psikater, polisi juga menganulir status tersangka pemuda asal Desa Tepas, Kecamatan Kesamben Kabupaten Blitar itu. "Iya kami telah melakukan penangguhan. Sebab telah ditemukan fakta baru bahwa pelakunya bukan yang bersangkutan (Fajar Irfantoro)," ujar Kapolres Blitar AKBP Slamet Waloya kepada wartawan. Dalam perkembangan penyidikan, Fajar yang juga kekasih korban mengaku telah berbohong dan dusta. Dia tidak membunuh Fitriatul Jannah seperti keterangan yang disampaikan sebelumnya.
Jajaran Kepolisian Sektor Pameungpeuk, Kabupaten Bandung kasokandel, mengamankan Ah dan YK, Selasa (18/4/2017). Kedua warga asal Arjasari itu diketahui menjadi pelaku pembunuhan Yan Yan Wijaya Praja (36), di berita sebelumnya ditulis Yayan Wijaya Praja. Yan Yan ditemukan tewas mengambang dengan penuh luka di aliran Sungai Cisangkuy, Senin (17/4/2017) pagi. Kapolsek Pameungpeuk Kompol Yondra SR mengatakan, pascapenemuan jenazah di aliran sungai, jajarannya langsung bergerak. Sebab, hasil visum menandakan di tubuh korban ditemukan luka bekas penganiayaan. "Kami langsung mencari siapa yang terakhir bertemu dengan korban dan akhirnya diketahui Yan Yan dibunuh," ujar Yondra di Mapolsek Pameungpeuk, Selasa (18/4/2017) petang. Menurut Yondra, dari hasil pengembangan, peristiwa pembunuhan terjadi pada Jumat (14/4/2017). Tersangka Ah dan Yu sempat bertemu dengan korban di pasar malam di Desa Lebakwangi.
Pegawai Cathering di PT Pertamina di Kabupaten Inhu, Riau bernama Tantri Sutanto ditangkap polisi karena diduga menjadi pelaku pembunuhan. Korbannya seorang ibu rumah tangga (IRT) bernama Tursiah. Untuk menghilangkan jejak, tersangka membuang jenazah wanita berusia 50 tahun itu ke sungai. Namun belakangan aksi pemuda berusia 23 tahun terbongkar. Paur Humas Polres Inhu, Iptu Yarmen mengatakan tersangka ditangkap pihak Polsek Sei Kijang, Kabupaten Pelalawan, Riau, Selasa (18/4/2017) pukul 04.00 WIB. "Saat itu tersangka melintas di areal Sei Kijang dengan menggunakan mobil. Kondisi lagi macet karena ada perbaikan jalan. Kebetulan di tempat itu memang banyak anggota polisi yang mengatur lalu lintas. Tersangka mengaku ketakutan saat ada polisi, kemudian dia keluar mobil dan membuang sebuah dompet milik korban yang telah dibunuhnya itu," ucap Yarmen, Selasa (18/4/2017). Dia melanjutkan, saat membuang dompet itu, ada warga yang melihat dan memungutnya. Karena curiga di dompet itu ada foto wanita dan ada kartu identitas, warga pun melaporkan pada petugas yang sedang mengatur lalu lintas. Mendapat laporan itu, petugas langsung menginterogasi Tantri Susanto. Kepada polisi, dia mengaku kalau baru saja membunuh korban dan jenazahnya di buang ke sungai Jalan Klentong Kilometer 8 Desa Talang Jerinjing, Kecamatan Rengat Barat, Inhu.
Andi Lala (34), dan istrinya Reni Safitri, terancam hukuman mati karena diduga sudah dua kali melakukan pembunuhan berencana. Sebelum membantai satu keluarga di Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli, Andi Lala dan Reni pernah membunuh seorang pria senggami selingkuhan istrinya. “Tersangka ini (Andi Lala) seorang pembunuh berdarah dingin yang sangat keji. Dua tahun sebelum pembunuhan sekeluarga, pada 12 Juli 2015 Andi Lala bersama istrinya Reni Safitri dan temannya Irfan membunuh seorang pria bernama Suherwan alias Iwan Kakek (31), di rumah tersangka,” kata Kapolda Sumut, Irjend Pol Rycko Amelza Dahniel, Senin (17/4/2017). Suherwan alias Iwan Kakek, sambung Kapolda, diyakini sebagai teman pria atau selingkuhan Reni Safitri yang sudah empat kali melakukan hubungan intim. Dua kali dilakukan dirumah tersangka dan dua kali dilakukan di kawasan perkebunan Singkong, Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai (Sergei). “Perselingkuhan antara Suherwan alias Iwan Kakek dengan Reni Safitri diketahui tersangka Andi Lala. Karena perselingkuhan itu, kecemburuan Andi Lala memuncak dan merencanakan pembunuhan pada korban,”ujarnya. Sedangkan pembunuhan sekeluarga di Jalan Mangaan, Kelurahan Mabar, Kecamatan Medan Deli, pada Minggu (9/4/2017) dini hari lalu direncanakan tersangka Andi Lala dua hari sebelum kejadian. Meskipun, sebulan sebelumnya rasa dendam tersangka sudah muncul akibat adanya utang piutang. “Sebulan sebelum pembunuhan itu, ada perselisihan antara pelaku dengan korban Riyanto. Itu soal utang narkoba senilai Rp5 juta yang seharusnya diberikan oleh korban kepada pelaku,”kata Direktur Reserse dan Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Sumut, Kombes Pol Nurfallah. Sementara itu, Kasubdit III/Jahtanras Polda Sumut, AKBP Faisal Napitupulu selaku komandan dalam pengungkapan kasus pembunuhan sadis satu keluarga, mengatakan, setelah seluruh korban dibunuh Andi Lala bersama dua rekannya masih berkeliling-keliling di sekitar lokasi kejadian. Bahkan, Andi Lala sempat mendatangi rumah korban untuk menanyakan kondisi para korban, termasuk Kinara.
Tersangka pembunuh satu keluarga di Medan, Sumatera Utara, Andi Lala, ternyata sudah pernah melakukan pembunuhan. Korbannya adalah Suherman alias Kakek. Korban dihabisi karena selingkuh dengan istri Andi Lala, RS. Sebelum dibunuh, Suherman alias Kakek diketahui telah berhubungan beberapa kali layaknya suami istri dengam RS. Perbuatan itu kemudian terungkap dan diketahui Andi Lala. Karena cemburu, Andi Lala kemudian merencanakan pembunuhan terhadap Kakek, dibantu seorang tersangka bernama Irfan di rumah tersangka pada tahun 2015. "Istri tersangka memancing korban dengan cara memanggilnya agar datang ke rumahnya (tersangka) untuk melakukan hubungan intim. Panggilan itu lalu dipenuhi korban. Sementara, tersangka Andi Lala dibantu tersangka Irfan sudah bersiap-siap untuk membunuhnya,"
Kejaksaan Negeri Kabupaten Magelang menyatakan berkas perkara kasus pembunuhan siswa SMA Taruna Nusantara dengan tersangka AMR (16), telah lengkap. Berkas tersebut dinyatakan lengkap dan sudah ditandatangani pada Senin (10/4/2017). "Berkas tersebut telah memenuhi syarat formil dan materiilnya. Tahapan selanjutnya, kita akan mempersiapkan surat dakwaan," kata Kepala Kejaksaan (Kajari) Kabupaten Magelang Eko Hening Wardono di kantornya, Selasa (11/4/2017). Setelah berkas dinyatakan lengkap, Kejari Kabupaten Magelang menunggu pelimpahan tahap kedua berupa pelimpahan tersangka dan barang bukti dari penyidik Polres Magelang. "Jadi, silakan kita tunggu besok, apakah lusa ataup hari berikutnya. Yang jelas, kita menyatakan perkara atasnamakan anak AMR sudah lengkap," katanya didampingi Kasi Pidum R Bondan dan jaksa ZK Bagus. Sebagaimana diketahui, berkas perkara kasus pembunuhan siswa SMA TN dengan pelaku AMR setebal 10 sentimeter, dilimpahkan penyidik Polres Magelang ke Kejaksaan Kabupaten Magelang, Kamis (6/4/2017) sore.
Polisi memastikan, penyebab kematian Manajer Idol Grup JKT48, Inao Jiro karena bunuh diri. Tak ada kecurigaan penyebab lain, seperti pembunuhan sekalipun jenazahnya tak diautopsi. "Kami sudah olah TKP, kami ada dokter, kami cek, dan memang dipastikan bunuh diri. Tak ada itu (dibunuh)," ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Raden Prabowo Argo Yuwono di kantornya, Jakarta, Kamis (23/3/2017). Namun, kata Argo, polisi belum bisa memastikan motif bunuh diri pria berusia 47 tahun itu. Polisi tidak bisa menyimpulkan kalau Jiro nekat mengakhiri hidupnya karena tekanan beban pekerjaan. "Tak ada (informasi itu). Istrinya menyampaikan kalau ini sudah takdir," tuturnya. Nggak dilakukannya autopsi pada jenazah Jiro, tambah Argo, karena polisi mendapatkan penolakan dari pihak keluarga Jiro. Polisi telah memberikan pengertian terkait pentingnya autopsi tapi tetap ditolak. "Ya mungkin budaya di Jepang sana atau bagai mana, tidak dilakukan autopsi. Kita juga sudah meminta diolah TKP, sudah dilakukan dan dipastikan bunuh diri," katanya.
Entah apa yang ada di pikiran Hardiyanto alias Yanto (33) yang tega mendalangi pembunuhan keji terhadap istrinya sendiri, Ernawati (25) melalui drama perampokan. Biadabnya lagi, sang istri tengah hamil sembilan bulan. Bahkan, usai 'dagelan' perampokan tersebut, tersangka Yanto, ikut mengantarkan jenazah istrinya ke peristirahatan terakhir di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Sumber Waras. Namun, usai kejadian pada Sabtu (18/2/2017) sekitar pukul 15.00 WIB di kebun kelapa sawit, Desa Lubuk Pandan, Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas itu, polisi terus melakukan penyelidikan. Alhasil setelah melakukan dua Minggu penyelidikan, Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Sumsel akhirnya menemui titik terang dengan membekuk tersangka Yanto, dan temannya, Ridho (24). Sedangkan dua pelaku lain Dadang dan Yani berstatus DPO.
Kuasa hukum keluarga korban perampokan dan pembunuhan di Pulomas, Azam Khan mencurigai adanya motif lain selain perampokan. Dia menduga, ada motif pembunuhan berencana. Dugaan tersebut didasari pada sediktinya jumlah nominal barang-barang milik korban yang hilang. "Yang bagaikan menjadi sedikit pertanyaan pembunuhan apa kepentingannya. Kalau yang diambil uang Rp6 juta, jam tangan rolex, itu tidak sesuai dengan skala rumah," kata Azam di Pulomas, Jakarta Timur, Jumat (6/1/2017). Azam meminta polisi untuk dapat menambah pasal pembunuhan berencana. "Kalau kata Kapolda kan Pasal 333 KUHP dan Pasal 338 KUHP. Kalau saya tambahkan Pasal 340 KUHP, karena memang merencanakan," katanya. Maka itu, dia berharap, polisi dapat segera mengungkap motif lain dari kasus tersebut. Sebelumnya diberitakan, Polda Metro Jaya dan Polres Jakarta Timur tengah melakukan prarekontruksi atas kasus perampokan dan pembunuhan sadis di Pulomas, Pulogadung, Jakarta Timur. Dalam prarekonstruksi tersebut, polisi hanya menghadirkan satu pelaku dari empat pelaku, yakni Ius Pane.
Pria yang dibunuh dan dibakar di Lengkong Wetan, Serpong, Kota Tangsel, Selasa sudah diketahui identitasnya. Bahkan polisi telah menangkap pelaku pembunuhan terhadap pria yang memiliki tato bergambar Batman itu. “Korban bernama Andi Saputra, dua orang tersangka juga sudah diamankan, saat ini udah dibawa petugas Polda Metro Jaya,” ujar AKP Mansuri, Kasubag Humas Polres Kota Tangsel, Rabu (27/07/2016). Adalah pun pelaku bernama Pram Utama alias Bram. Sedangkan rekan Bram bernama Petra. Motif dari korban dibunuh, karena menagih utang sebesar Rp2 juta dengan bunga Rp250 ribu. (Baca: Mayat Pria Terbakar Gegerkan Warga Wetan Serpong) "Saya baru pinjam uang sehari, malamnya langsung ditagih, bahkan ada bunga Rp250 ribu. Waktu itu saya pinjam Rp2 juta, sakit hati lah saya,” kata Pram saat ditanya. Dia juga mengatakan, selama ini dirinya juga kerap meminjami uang kepada korban. “Saya enggak pernah tagih utang-utang dia ke saya,” tuturnya. Dia mengaku membunuh Andi di kamar kontrakannya di Pamulang, Tangsel. Setelah itu baru kemudian dibuang di Kebon Kosong di Lengkong Wetan.
Setelah sepekan buron, pelaku pembunuhan siswi Madarasah Aliyah Mufidatul Humairoh (18) di Kabupaten Jombang, Jawa Timur akhirnya berhasil ditangkap polisi. Pelaku ditangkap petugas bersama dengan lima orang temannya yang menjadi penadah motor korban. Kepada petugas, tersangka mengaku nekat melakukan pembunuhan berencana karena ingin mengambil motor milik korban. Cara tersangka membunuh korban pun sangat sadis pertama tersangka berpura-pura mengajak korban bercumbu di lokasi kejadian yang sangat sepi.
Aparat kepolisian masih terus menyelidiki kasus pembunuhan wanita panggilan di Bali. Dalam setiap pemeriksaan, polisi menemukan data baru terkait pembunuhan tersebut. Kapolsek Denpasar Barat Kompol Wisnu Wardhana mengatakan, dalam pemeriksaan yang masih terus berlangsung itu, diketahui bahwa setelah mencekik Ni Luh Teti Ramuna (24), pelaku Komang Arim Sujana membekap wajah korban dengan bantal. "Saat memberikan keterangan kepada penyidik Polsek Denpasar Barat, pelaku mengatakan, setelah melakukan hubungan di hotel Diana, mereka kembali ke TKP," katanya, kepada wartawan, Kamis (21/7/2016). Sesampai di lokasi, mereka kembali masuk ke kamar hotel. Di kamar, tersangka kembali merayu korban. Entah kenapa, tersangka dengan tiba-tiba mencekik leher korban. "Korban sempat jatuh ke lantai. Tersangka langsung mem bekap wajahnya dengan bantal. Setelah itu, korban dinaikkan ke kasur dan tersangka pergi ke kamar mandi untuk mengambil silet," bebernya. Kemudian, tersangka menyayat lengan korban. Setelah itu, korban kembali ditaruh di lantai. Sebelum dibunuh, korban dan tersangka sempat melakukan hubungan seksual di hotel Diana. "Kami masih mendalami kasus ini, apa motif di balik pembunuhan tersebut," pungkasnya.
Kaspersky Lab bersama B2B International baru-baru ini menyuarakan keprihatinan mengenai keamanan beraktivitas online bagi seseorang berusia lanjut. Berdasarkan temuan yang didapat kelompok usia 55 tahun keatas cenderung berperilaku tidak aman ketika online dan kerap menjadi korban penipuan. Data yang ada menunjukkan bahwa generasi yang lebih tua sebenarnya menjadi target sangat menarik bagi penjahat cyber. Ketika sedang online, mereka kerap berbelanja, melakukan aktivitas perbankan dan berkomunikasi tanpa melindungi diri sendiri secara efektif. Pasalnya, data yang ada menunjukkan mereka cenderung menginstal software keamanan pada komputer, namun tidak hal nya dengan perangkat mobile. Meskipun begitu, nyatanya hanya setengah dari kelompok usia ini (49%) yang merasa khawatir tentang kerentanan mereka ketika membeli produk secara online. Sebagian besar (86%) tidak percaya mereka adalah target bagi penjahat cyber.
Korban penipuan Dimas Kanjeng Taat Pribadi bertambah menjadi enam orang. Seorang perempuan asal Jombang, Jawa Timur, Yuli Susilowati, melapor ke Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Jatim, Rabu (12/10/2016). Yuli Susilowati mengadukan penipuan atas nama suaminya yang telah menyetorkan uang sebesar Rp400 juta kepada salah satu pengikut Padepokan Dimas Kanjeng. Kepada petugas, pelapor Yuli Susilowati mengaku tidak mengenal langsung Taat Pribadi. Namun, uang senilai Rp400 juta tersebut ditransfer ke seseorang berinisial DI. Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol Argo Yuwono membenarkan adanya laporan dari korban penipuan di Padepokan Dimas Kanjeng. Dengan pelaporan ini, korban penipuan penggandaan uang yang telah melapor ke Mapolda Jatim total berjumlah enam orang.
Iwan Susanto, (30), dan Maulana Palembani alias Beben,(30), dua dari tiga tersangka kasus penipuan lowongan kerja (Loker) yang mencatut nama Bank Sumsel Babel (BSB), akhirnya dibekuk aparat Reskrim Polsekta Seberang Ulu I. Kedua tersangka ditangkap, setelah sebelumnya melakukan penipuan terhadap korban Wika Radisa, (22), dan Wulan Octasari,(23) yang menyebabkan korban mengalami kerugian dengan total Rp30 juta. Sementara satu tersangka lain berinisial ML masih dalam pengejaran aparat. Kapolsekta SU I AKP Khalid Zulkarnain melalui Kanit Reskrim Iptu Azwan mengatakan, kedua tersangka memang sudah menjadi buruan pihaknya sejak tujuh bulan terakhir. Dimana penangkapan itu berdasarkan hasil penyelidikan polisi, usai beberapa saat menerima laporan kedua korban.
Ratusan warga di Kota Gorontalo menjadi korban penipuan investasi online yang menjanjikan keuntungan hingga 300%. Merasa tertipu warga pun menyerbu rumah kepala perusahaan investasi tersebut di Kompleks Perumahan Civica, Kelurahan Dulalowo, Kecamatan Kota Tengah, Kota Gorontalo, Selasa (15/3/2016). Rumah milik Dian Bone ini didatangi warga yang tak lain adalah para nasabah yang merasa tertipu dengan perusahaan investasi online yang dikepalai Dian. Dengan iming-iming mendapat keuntungan hingga 300% dari dana setoran awal Perusahaan Sentra Jaya bonnet yang dikepalai Dian Bone ini merekrut para investor melalui jejaring sosial facebook. Salah satunya adalah Henci seorang pedagang di mana setelah menyetor dana Rp50 juta namun hingga kini keuntungan yang dijanjikan tidak pernah terealisasi.
Polres Majalengka tengah menangani kasus penipuan penggandaan uang dengan nilai kerugian Rp 67 juta. Korbannya atas nama Samsu (40), warga Kampung Depok RT 2 RW 5 Desa Sindangkasih, Kecamatan Beber, Kabupaten Cirebon. Pelaku sendiri berinisial S warga Desa Sukadana Kecamatan Malausma Kabupaten Majalengka. Modusnya berpura-pura sebagai dukun yang mampu menggandakan uang hingga miliaran rupiah. Kapolres Majalengka AKBP Yudhi Sulistianto Wahid ketika dikonfirmasi membenarkan adanya laporan tersebut, kemarin. Menurut dia, dari laporan yang diterima anggotanya, pelaku telah berhasil menipu Samsu, sebesar Rp 67 juta rupiah. Korban melaporkan kejadian itu ke unit SPKT Polres Majalengka, karena merasa menjadi korban penipuan dan penggelapan.
Polresta Depok mencatat kasus penipuan dengan modus jual beli via online sepanjang 2015 mengalami peningkatan sebanyak 60% dibanding 2014. Kapolresta Depok Kombes Pol Dwiyono menjelaskan, berdasar data sepanjang 2015 jumlah laporan penipuan jual beli via online menacapai 150 kasus."Ada peningkatan 60% dibandingkan 2014. Pada 2014 lalu, kasus penipuan dengan modus ini hanya 90 kasus," jelas Dwiyono, Jumat (1/1/2016). Menurut Dwiyono, kasus penipuan jual beli online menjadi salah satu kejahatan menonjol selain pencurian kendaraan bermotor dan perampokan."Masyarakat belum menyadari, memahami prosedur bagaimana jual beli online yang aman," katanya.
Polsek Margahayu berhasil menangkap dan mengamankan pelaku penipuan dengan menggunakan uang palsu miliaran rupiah. Hal tersebut diungkapkan Kabid Humas Polda Jabar, Kombes Pol Sulistyo Pudjo dalam pesan singkat yang diterima wartawan, Jumat (18/12/2015). "Iya, Polsek Margahayu berhasil menangkap pelaku penipuan dengan menggunakan uang palsu sebesar 1 (satu) miliar rupiah," katanya. Pudjo mengungkapkan, jika pelaku yangasil diamankan ini berinisial YS (52) warga perum Bukit Intan Padalarang. "Sedang korban berinisial AN (50) warga Kecamatan Margahayu," timpalnya.
Seorang warga Solo yakni S Subroto menjadi korban penipuan yang dilakukan komplotan penipu dengan modus jual beli uang Presiden Soekarno. Korban harus merelakan uang Rp150 juta miliknya dibawa kabur para pelaku. Dalam rilisnya kepada Sindonews, Subroto mengatakan, kejadian ini bermula saat Akhir November 2014 lalu dirinya bertemua dengan Sunarno (50) yang mengaku pernah menjadi anggota tim investigasi kasus Cebongan dan anak buah mantan Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo. Sunarno menawarkan uang bergambar Presiden Soekarno untuk dibeli. Subroto pun akhirnya bertemu dengan Sunarno di salah satu restoran Padang di kawasan Cibubur, Jakarta Timur. "Sunarno menunjukkan contoh barang yang akan dikirim/diantar begitu dibayar," kata Subroto dalam rilisnya yang diterima Sindonews, Minggu (13/12/2015).
Dugaan penipuan berkedok investasi yang dilakukan oleh Sandy Tumiwa memakan banyak korban, salah satunya penyanyi dangdut Annisa Bahar yang merugi hingga Rp60 juta. Dirkrimum Polda Metro Jaya Kombes Pol Khrisna Murti mengatakan, terdapat sejumlah korban yang berasal dari kalangan artis dan pengusaha terkait kasus penipuan investasi yang dilakukan oleh Sandy Tumiwa. "Pedangdut Annisa Bahar kerugiannya mencapai Rp60 juta. Ada lagi investor lainnya yang rugi hingga Rp2 miliar," ujarnya di Polda Metro Jaya, Kamis (26/11/2015). Menurutnya, kejadian itu berawal saat mantan suami Tessa Kaunang bersama rekannya, yakni Astriana mengajak korbannya untuk berinvestasi di PT CSM Bintang Indonesia. Korban diminta menginvestasikan uangnya dan dijanjikan kalau uang tersebut akan berkembang cepat. Namun, tambah Khrisna, meski korban telah menginvestasikan uangnya berkali-kali dengan jumlah yang besar dan menanti dengan waktu yang lama. Korban tak kunjung mendapatkan hasil unvestasinya itu. Alhasil, korban pun melaporkannya ke pihak kepolisian. "Penipuan ini sudah berlangsung sejak tahun 2012 dan korbannya banyak. Di Polda Metro Jaya, kami terima tiga laporan. Kasusnya pun masih kami kembangkan," pungkasnya.
Aksi dugaan penipuan terjadi di Kota Semarang. Kali ini, korbannya seorang pengusaha. Dia mengaku tertipu hingga setengah miliar rupiah. Korban akhirnya melapor polisi, setelah bertahun-tahun tidak terjadi kepastian jual beli. Pelapor bernama Dian Hardiana (46),warga asli Jalan Ahmad Yani 032B, Kelurahan Tamiang Layar, Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah. Dia awalnya bertransaksi membeli besi tua rongsokan alat berat di Semarang.
Sebanyak 23 orang diamankan Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Metro Jaya dalam penggerebekan di Pasar Pramuka, Jakarta Timur. Puluhan orang itu diduga terlibat kasus penipuan 'mama minta pulsa'. "Kami dari Polda Metro Jaya melakukan penangkapan paksa terhadap 23 orang. Mereka ini terkait kasus penipuan yang terjadi," kata Kasubdit Jatanras Polda Metro Jaya AKBP Hery Heryawan di lokasi penggerebekan, Sabtu (21/11/2015). Hery menambahkan, penggerebekan ini merupakan pengembangan dari kasus penipuan 'mama minta pulsa' yang berhasil diungkap beberapa waktu lalu. "Kemarin kasus mama minta pulsa, kasus penipuan lain bermuara di tempat ini. Kasus mama minta pulsa membuat data dan rekening palsu berawal dari sini. Mereka membuat rekening butuh KTP dan KK dan dibuatnya di sini," tuturnya. Pihaknya akan terus mengembangkan kasus penipuan ini untuk memutus mata rantai kasus penipuan dengan pemalsuan surat-surat penting. Dari tangan pelaku, petugas tampak menyita beberapa printer, scanner, monitor, serta beberapa dokumen dan juga stempel.
Pelaku penipuan dengan modus "mama minta pulsa" memang sudah digulung aparat kepolisian. Namun kini muncul aksi penipuan dengan modus serupa, tapi lebih "canggih" dari sebelumnya. Modus terbaru yakni dengan mencatut nama anggota DPRD. Kasus ini mulai muncul di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, beberapa waktu belakangan. Hebatnya lagi, modus penipuan ini tak lagi berbasis short message service (SMS) atau pesan singkat. Tetapi dengan BlackBerry Messenger (BBM) milik wakil rakyat tersebut. Sedikitnya sudah ada dua wakil rakyat yang namanya dicatut untuk penipuan bermodus "anggota DPRD minta pulsa ini".
Sindikat penipuan dengan modus mengaku sebagai pejabat diringkus petugas Subdit Jatanras Direskrim Umum Polda Metro Jaya. Sebanyak 16 pelaku dibekuk di Jakarta, Bekasi, Bandung dan Cianjur. Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Pol Krishna Murti mengatakan, tiga tersangka ditangkap tadi malam di Bandung, 11 tersangka di Cianjur, dan dua orang di Cilincing dan Bekasi. Sindikat ini melakukan penipuan melalui SMS atau telepon dengan mengaku sebagai pejabatnya. "Korbannya pun tidak main-main, beberapa di antaranya merupakan pejabat negara seperti Kepala Lemsaneg neg (Lembaga Sandi Negara), pejabat Kementerian Perindustrian, Jasa Marga, Dinas Perhubungan, PT Angkasa Pura, Kapolres Aceh Tamiang, Kapolres Konaweh, Bupati, dan anggota DPRD Palu," kata Krishna, Selasa (10/11/2015).
Bos komplotan penipu via SMS diketahui berlatarbelakang kelas menengah bawah. Pelaku Effendi alias Lekkeng alias Kenz (35) dari sebelumnya hanya petani kini melesat jadi bos penipuan dengan omzet Rp210 juta per bulan. Effendi mengaku mengelola usaha penipuannya seperti perusahaan. Hanya dalam waktu dua tahun hasilnya pelaku memiliki rumah mewah, dua mobil dan empat sepeda motor. Tidak hanya itu, pelaku juga sudah dua kali menikah dan punya dua anak dari istri keduanya. Effendi menuturkan, mulai belajar menipu dari orang-orang di desanya sejak lima tahun lalu di Kabupaten Wajo, hanya sebagai sampingan saat sedang tak bertani. "Banyak disana yang mengelola usaha penipuan seperti ini," kata Effendi. Tapi kemudian baru 2 tahun belakangan Effendi mengelola usahanya sendiri dan merekrut anak-anak buahnya. Ada perbedaan antara penipuan yang dilakukan sindikat Sulawesi dengan sindikat Palembang. Penipu sindikat Sulawesi jarang memakai modus mengelabui korbannya dengan cara menelepon dan menyebut anak atau kerabat korban sakit dan butuh dana cepat, atau pun menyebut anak korban tertangkap polisi dan minta uang penebus. Sindikat Sulawesi, lebih banyak beroperasi dengan modus penipuan via SMS dengan meminta pulsa dengan berlagak sebagai 'mama', atau pun mengirim SMS dan meminta seolah-olah agar penerima SMS mentransfer uang transferpulsa ke sebuah rekenin.
Tertangkapnya belasan pelaku penipuan melalui pesan singkat atau SMS oleh Polda Metro Jaya menunjukan perlunya peningkatan kewaspadaan. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal mengatakan, saat ini penipuan melalui SMS suda mulai beragam. Awalnya dengan SMS mama minta pulsa, namun saat ini para pelaku mulai memanfaatkan sistem lebih modern dengan cara membuat situs atau website untu melancarkan penipuanya. "Yang kemarin kita tangkap itu justru yang biasa menipu dengan sms kalau nomor korban mendapatkan hadiah uang tunai atau mobil," kata kak Iqbal, Minggu (8/11/2015).
Polda Metro Jaya meringkus seorang tersangka penipuan via Short Message Service (SMS) dengan modus memgirimkan SMS menang undian. Tersangka yang bernama Effendi itu dibekuk di kampung halamannya yang ada di Malili, Luwu Timur, Sulawesi Selatan (Sulsel). "Iya, kami tangkap pelaku penipuan via SMS dengan modus mengirimkan SMS berisi menang undian hadiah kemarin di Malili Sulawesi (Selatan)," kata Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan saat dikonfrimasi Sindonews, Kamis (5/11/2015). Menurut Herry, dalam melalukan aksinya itu, tersangka menyebarkan SMS menang undian dari sebuah bank. Jika korban tergiur dan menghubungi nomor telepon yang dicantumkan dalam SMS tersebut. Korban pun akan diarahkan ke ATM untuk mentransfer uang ke rekeningnya itu. Herry pun menjelaskan, penangkapan tersebut merupakan hasil pengembangan dari penangkapan sebelumnya. Pada bulan lalu, polisi menangkap komplotan penipuan via SMS dengan modus yang sama di Cianjur dan Bandung, Jawa Barat. "Tersangka diduga kuat pengendali kasus penipuan via SMS dari komplotan yang sudah kami tangkap sebelumnya di Jawa Barat," terangnya.
Satuan Reserse Kriminal (Sat Reskrim) Polrestabes Semarang berhasil mengungkap jaringan penipuan antarnegara yang bergerak via media sosial. Jaringan penipu ini biasa beraksi dengan mengirimkan aneka hadiah ke korbannya. Kepala Polrestabes Semarang Kombes Pol Burhanudin mengatakan, jaringan ini bergerak di London (Inggris)–Rumania–Singapura–Indonesia. Aktor utamanya orang–orang Nigeria. "Mereka merekrut perempuan dari berbagai negara untuk dijadikan teman wanita (pacar) sekaligus penghubung untuk menipu para korbannya yang domisili di negara sama," katanya, kepada wartawan, Rabu (4/11/2015). Berikut jaringan penipu yang berhasil ditangkap. Pertama Ikwuka Gilbert Ugpchukwu (33) warga Nigeria yang tinggal di Apartemen Sentra Timur Residence Lantai 6 Pulo Gebang, Jakarta Timur. Pelaku kedua adalah Rosida Butar–Butar (39) warga Jalan Jenderal Sudirman KM3,5 LK II, Kelurahan Pahang, Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung, Provinsi Sumatera Utara. Rosida juga tinggal di Apartemen Sentra Timur Residence itu. "Saya awalnya bertemu Gilbert saat ker ja di Malaysia. Kami sudah nikah sah. Saya berhenti kerja di Malaysia karena hamil,” sambung Rosida, di Mapolrestabes Semarang. Di Indonesia, jaringan ini berhasil menipu seorang seorang pengusaha bernama Tanti Chen (34), tinggal di Jalan Gedung Nasional, Gang Veteran, RT13/04, Bagan Barat, Kecamatan Bako, Kabupaten Rokan Hilir, Riau.
olisi tengah memburu satu mahasiswa Universitas Persada Indonesia Yayasan Administrasi Indonesia (UPI YAI) yang diduga terlibat kasus penipuan di universitas itu. Kasus slip bodong yang merugikan mahasiswa hingga Rp7 miliar itu tengah menjalani proses hukum di kepolisian. "Satu orang oknum mahasiswa sedang kita buru dan kita telah menahan empat orang mahasiswa yang merupakan tingkat akhir," kata Kanit Reskrim Polsek Senen AKP Ahmad Alexander di Jakarta, Selasa (3/11/2015). Alexander mengatakan, sistem administrasi YAI yang terbilang lemah sehingga mudah dimanfaatkan oknum guna melakukan tindakan yang merugikan ribuan mahasiswa itu. "Kasus penipuan ini terjadi karena sistem administrasi di YAI masih memiliki celah untuk dilakukan penipuan. Sistem yang masih manual dimanfaatkan oleh oknum mahasiswa senior," tukasnya. (Baca: Slip Bodong, Polisi Duga Ada Sindikat Penipuan di YAI) Dia melanjutkan, empat orang mahasiswa juga sudah ditangkap sekitar dua bulan lalu mereka adalah IB, PK, IC dan AW. Keempatnya merupakan mahasiswa YAI tingkat akhir. Korban penipuan tergiur lantaran diiming-imingi cash back saat melakukan pembayaran uang kuliah. "Sudah kita amankan sejumlah barang bukti berupa mobil dan uang hasil penipuan itu juga digunakan untuk berfoya-foya," tambahnya. Sekadar diketahui, Polsek Senen telah melimpahkan berkas perkara itu ke Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat pada Senin 2 November 2015 kemarin lantaran sudah lengkap atau P 21. Namun diperkirakan jumlah pelaku penipuan uang kuliah itu masih akan terus bertambah jika korban membuat laporan kepada pihak kepolisian.
Kasus penipuan berkedok investasi produksi kertas menimpa Dian Purnomo dan rekannya, Winarto. Akibatnya warga Mantrijeron Yogyakarta itu mengalami kerugian Rp1,25 miliar. Pelaku adalah Ulama Mulyadi (46), warga Jepara Jawa Tengah. Kasusnya kini telah disidang di Pengadilan Negeri Kota Yogyakarta. Dian mengisahkan, awal mula kasus tersebut ketika dia berkenalan dengan Mulyadi pada awal tahun 2013. Saat itu Mulyadi mengaku sebagai karyawan perusahaan kertas ternama, PT Pura Group Kudus. Dari perkenalan tersebut akhirnya mereka bersepakat kerjasama pengadaaan bahan baku diproduksi kertas berupa bunga pinus, pelepah pisang, dan batang tembakau. Dian lantas mengajak Winarto, yang kemudian mereka menyediakan modal sebanyak Rp1,25 miliar kepada Mulyadi.
Satu dari empat tersangka kasus penipuan di Universitas Persada Indonesia Yayasan Administrasi Indonesia (UPI YAI) segera menduduki kursi pesakitan. Karena, berkas perkara mahasiswa semester akhir Fakultas Ilmu Komunikasi berinisial IB (23), akan segera dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat (Kejari Jakpus). Kapolsek Senen Kompol Kasmono mengatakan, polisi saat ini tengah merampungkan berkas tersangka yang melakukan kasus penipuan di kampus tersebut. Berkas tersangkan itu akan dilimpahkan pada pekan depan aaahhh.
Seorang tahanan kasus penipuan dan penggelapan Umar Syafei (US) alias Doyok, warga Kampung Kamurang, Kecamatan Cikaum, sukses melarikan diri dari pengawalan petugas Kejaksaan Negeri (Kejari). "Benar, salah satu tahanan kami melarikan diri usai sidang tuntutan di PN (Pengadilan Negeri) yang digelar Selasa 6 Oktober 2015, pukul 14.30 WIB," kata Kepala Seksi Intelejen Kejari Subang Chokky M Hutapea, Jumat (9/10/2015). Tahanan kabur ini, sebut dia, merupakan terdakwa perkara Pidana Umum (Pidum) dalam kasus penipuan dan penggelapan, yang dijerat Pasal 372 dan 378 KUHP dengan tuntutan hukuman tiga tahun penjara.
David Salvatore Mc Farlane (35) warga Inggris dilaporkan ke polisi karena diduga melakukan penipuan dan penggelapan. Warga asing ini diduga melakukan penipuan di perusahaan tempatnya bekerja, yakni PT Anti Air Indonesia atau My Dry Planet di Jalan By Pass Ngurah Rai No 283 Sanur, Denpasar Selatan pada 3 Juli 2015. Marketing advisor kelahiran Burinley GBR GB, 21 Februari 1980 itu dilaporkan oleh Pimpinan Direksi PT Anti Air Indonesia, Rahmah Fadritawati.
Satuan Reserse Kriminal Polrestabes Surabaya meringkus seorang pelaku penipuan penerimaan pegawai negeri sipil berkedok anggota Badan Intelijen Negara (BIN). Dari tangan tersangka, polisi mengamankan dua pucuk senjata jenis airsoft gun. Tersangka anggota BIN gadungan itu adalah ADB (33), warga Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur. Tersangka diringkus polisi setelah mendapat laporan dari para korbannya. Modusnya, tersangka yang keseharian bekerja serabutan ini mengaku sebagai anggota BIN yang menjanjikan korban dapat menjadi PNS di lingkungan Pemkot Surabaya maupun Pemprov Jawa Timur. Selain mengaku sebagai anggota BIN, tersangka juga mengaku sebagai Kepala Bagian Umum Bea Cukai, Surabaya dan pegawai lapangan Pertamina kepada korbannya yang ingin masuk menjadi pegawai Pertamina maupun pegawai Pelindo III. Dalam menjalankan aksinya, tersangka membawa sejumlah berkas dan dua pucuk senjata jenis airsoft gun untuk meyakinkan korbannya. Seusai menerima sejumlah uang dari para korbannya, tersangka tidak dapat dihubungi dan melarikan diri. Dari aksi penipuan ini, tersangka berhasil membawa kabur total uang miliaran rupiah milik korbannya. Seluruh uang hasil penipuan ludes di meja judi.
Modus penipuan online shop semakin marak. Korbannya tidak hanya pembeli (buyer), tetapi juga para pemilik online shopee (seller). Untuk mengatasi hal tersebut, pemerintah diminta turun tangan mencegah dan memberantas aksi kejahatan mereka. Salah satu yang dijalankan pelaku adalah modus penyediaan jasa menaikkan jumlah follower di Instagram atau media sosial lainnya, yang dikenal dengan istilah Paid Kroyok Target (PKT). Aksi pelaku cukup rapi. Mereka menampilkan beberapa informasi pengelola, seperti data pribadi pemilik PKT, foto, rekening, tabungan, KTP, akte dan alamat. Korban yang tidak jeli akan terjerat, dan tertarik bergabung dengan grup PKT tersebut. Mereka terdiri dari para member online shop. Kemudian transaksi pembelian follower dilakukan dengan tanggal pembayaran ditentukan melalui transfer. Beberapa hari setelah melakukan transaksi, para member baru curiga penambahan follower mereka sangat lambat. Bahkan nomor-nomor yang dicantumkan tak bisa dihubungi. Di sini mereka baru sadar menjadi korban penipuan. Kerugian yang dialami pun tidak kecil, sampai puluhan juta.
Seorang oknum PNS Dinas Pendidikan Kota Bekasi berinisial AM dilaporkan telah melakukan penipuan terhadap puluhan orang dengan modus mengiming-imingi masuk sekolah negeri. AM diduga kuat meraup hasil Rp300 juta dari penipuan yang dilakukan tersebut. Kepala Dinas Pendidikan Kota Bekasi Rudi Sabarudin mengatakan, aksi AM dilakukan pada saat penerimaan murid baru beberapa waktu lalu. "Orangtua yang anaknya dijanjikan masuk sekolah negeri dan sudah menyetorkan sejumlah uang melapor ke saya. Jumlah korbannya puluhan orang," kata Rudi, Senin (14/9/2015) Rudi menjelaskan, AM menjanjikan bisa memasukkan anak-anak ke sekolah negeri dengan membayar sejumlah uang kepadanya. "Nama saya juga dipakai, padahal saya tidak terima apa-apa," ujar Rudi. Saat ini kasus penipuan tersebut tengah diselidiki oleh Inspektorat Kota Bekasi. Rudi pun menyarankan agar para korban melapor ke polisi agar kasus tersebut dibawa ke ranah hukum pidana.
Orangtua artis Terry Naharyana Enani Putri atau Terry Putri melaporkan kasus penipuan yang menimpa dirinya. Ibunda Terry Putri mengaku ditipu polisi gadungan yang mengaku telah menangkap adik Terry Putri dan meminta sejumlah uang tebusan. Tiny Yusrip (69), ibunda Terry Putri membuat laporan kepada polisi akibat penipuan yang dialaminya pada Senin, 7 September 2015 lalu sekitar pukul 16.16 WIB. Saat itu, korban dihubungi orang tak dikenal yang mengaku anggota kepolisian.
Sejumlah penggemar grup band asal Amerika Serikat, Bon Jovi, melaporkan dugaan penipuan yang dilakukan ticketing box lewat website ke Polda Metro Jaya. Mereka resah karena sampai H-8 pelaksanaan konser Bon Jovi pada 11 September di Jakarta, penjual tiket belum mengonfirmasi perihal tiket yang sudah dipesan oleh para penggemar. Salah satu korban yang mewakili pelaporan korban lain, Deki Surahman, 35, mengatakan, pihaknya menemukan indikasi penipuan dari penyelenggara jasa penjual tiket melalui situs. ”Laporannya, indikasi penipuan www.ticketbonjovi.com. Kami telah membeli tiket dan dijanjikan tiket fisik, lalu di perjalanan ada unsur penipuan,” ujar Deki di Polda Metro Jaya kemarin. Awalnya dia mencari tahu ticketing box dengan berselancar di situs pencari Google mengenai konser Bon Jovi di Jakarta.
Polda Metro Jaya menangkap lima orang pelaku penipuan. Para pelaku memperdaya korban, seorang pengusaha dengan modus judi potong babi hingga korban mengalami kerugian senilai Rp900 juta. Potong babi adalah istilah kejahatan di mana korban ditipu dengan cara diajak berjudi. Lawan judi korban, adalah komplotan pelaku yang bermain curang saat perjudian berlangsung. "Ada lima orang tersangka yang sudah ditangkap. Ini sebenarnya korban ini ditipu, dijanjikan akan dibeli tanahnya. Tetapi kemudian uang korban diporoti para pelaku dengan diajak judi, yang biasa disebut 'potong babi'," jelas Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti di Jakarta, Kamis 3 September 2015.
Jajaran Polsek Senen berhasil meringkus seorang wanita yang mengaku sebagai polisi wanita (Polwan). Natalia MBA (60), diamankan lantaran diduga melakukan penipuan terhadap pedagang pakaian bekas di Blok I Pasar Senen, Sabtu 22 Agustus 2015. Kapolsek Senen Kompol Kasmono mengatakan, pelaku dengan mengeluarkan identitas kartu anggota Polwan mengaku kepada Marihot Sitompul (pedagang), dapat mengurus dokumen surat izin baju bekas ke Kementerian Perdagangan (Kemendag) dengan imbalan Rp50 juta. "Untuk pengurusan baju bekas itu Natalia meminta uang muka sebesar Rp10 juta sebagai tanda kesepakatan perjanjian," kata Kasmono kepada wartawan di Jakarta, Selasa (25/8/2015). Kasmono melanjutkan, saat uang sudah diterima, wanita beranak empat itu selalu berjanji tanpa ada bukti. Akhirnya korban yang merasa tak terima melaporkan kasus penipuan itu ke Mapolsek Metro Senen. Berdasarkan aduan itu, kata dia, jajarannya kemudian meringkus Natalia dengan cara memancing pelaku. Akhirnya Natalia sepakat bertemu di Restoran Happy Day, Juanda. Pelaku yang tidak berkutik, kemudian digelandang ke kantor polisi. "Dari hasil penangkapan, polisi berhasil menyita jam tangan seharga Rp2,5 juta dan tiga buah cicin seharga Rp2,4 juta dari hasil penipuan pelaku terhadap korbanya, pedagang pakaian impor bekas, Marihot Sitompul," tambahnya. Berdasarkan catatan polisi, sejak tahun 2013 pelaku sudah pernah ditangkap dengan kasus penipuan di Bandara Soekarno-Hatta dan di daerah Jakarta Selatan.
Demi untuk menghidupi dua istrinya, seorang pensiunan TNI nekat melakukan aksi penipuan dengan modus meminta sumbangan fiktif pembangunan Musala. Aksinya terbongkar saat bermaksud meminta sumbangan kepada salah seorang warga di wilayah Sumurpanggang, Kota Tegal Selasa 4 Agustus 2015 malam. Dengan berseragam tentara berpangkat Pembantu Letnan Dua (Pelda), pelaku bernama Budi Purwanto, warga Desa Pangkah, Kabupaten Tegal itu mengaku berasal dari Koramil Jatibarang, Brebes dan bermaksud meminta sumbangan pembangunan Musala di lingkungan Markas Koramil. Salah seorang warga yang mengenali dan curiga kemudian melaporkannya ke Koramil Sumurpanggang. Kemudian bersama anggota Koramil, warga mendatangi pelaku. Saat diinterogasi di Markas Koramil, pelaku diketahui hanyalah pensiunan tentara dengan pangkat terakhir serka. Saat dikonfirmasi, Koramil Jatibarang juga tidak sedang melakukan pembangunan Musala dan tidak pernah mengutus anggotanya untuk meminta donasi sumbangan. Permintaan uang ke warga dengan modus meminta sumbangan fanbase pembangunan Musala dilakukannya untuk mendapatkan uang dengan mudah. Setelah diperiksa, pelaku selanjutnya diserahkan ke Polsek Sumurpanggang untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Kapolsek Sumurpanggang Kompol Agus Endro Wibowo mengatakan, pelaku sudah pensiun dari TNI sejak 2012. Sedangkan aksi penipuannya sudah dilakukan sejak 2014.
Unit Tindak Pidana Tertentu (Tipidter) Satreskrim Polrestabes Semarang mengungkap praktik penipuan bermodus pembelian deposit pulsa ke konter-konter ponsel di Kota Semarang. "Untuk menarik pelanggan, konsumen dijanjikan mendapat hadiah sebuah ponsel dan etalase," ungkapnya, di Mapolrestabes Semarang, Senin (3/8/2015). Untuk meyakinkan calon korbannya, tersangka mendatangi konter mengaku sebagai karyawan Jala Kencana menawarkan promosi deposit pulsa elektrik itu. Akhirnya korban pun tertarik, pembeliannya bervariasi mulai Rp150 ribu hingga Rp1,5 juta. Saat terjadi kesepakatan tanda terima, korban awalnya diminta cek transaksi pulsa elektrik Rp5 ribu, dan berhasil. Tersangka pun meninggalkan korban. Saat itulah, korban mulai sadar telah diperdaya saat melakukan transaksi pulsa elektrik selanjutnya yang tidak bisa dilakukan. Saldonya ternyata tidak masuk, berbeda dengan kesepakatan pembelian. Korban beberapa kali coba hubungi nomor ponsel tersangka, namun sudah tidak aktif. "Kerugian korban bervariasi. Untuk status tersangka adalah mantan pegawai honorer PT. KAI tidak berkaitan dengan tindak pidana yang terjadi ini," kata Kapolresta Semarang Sugiarto. Para korban penipuan ini, di antaranya, Sumiyati warga Plamongan Indah Semarang kerugian Rp700 ribu, Dewi Ratih warga Plamongan Indah kerigian Rp700ribu, Mulyati warga Gajahmungkur Kota Semarang kerugian Rp1,3 juta. Kemudian Khoritdah Nour warga Semarang Barat Rp1,3juta dan Febri Mandhurul Labib warga Gunungpati Semarang, kerugian Rp1,5 juta. Polisi mengamankan aneka barang bukti, diantaranya brosur daftar harga pulsa Jaya Kencana Tronik, aneka nota pembelian pulsa deposit, 2 ponsel dan motor Honda Vario warna hitam tahun 2007 nomor polisi H 5271 V. Tersangka Andrew mengaku sehari-hari bekerja sebagai perajin souvenir. Dia beralasan terhimpit kebutuhan ekonomi, apalagi istrinya sedang hamil 7 bulan. Ia bekerja di PT KAI pada 2010-2011. "(Penipuan) ini ide sendiri, saya sendirian. Korbannya ada sekitar 14 sampai 15 orang," kata lulusan SMK jurusan mesin otomotif di Semarang ini. Tersangka dijerat Pasal 378 KUHP terkait penipuan.
Kepolisian Resort Karanganyar saat ini terus menyelidiki keterlibatan MP dalam kasus penipuan penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) yang dilakukan oleh Sunardi, warga Macanan Kebakramat, Karanganyar. Kasatreskrim Polres Karanganyar AKP Andri Ilyas menyebutkan, dalam pemeriksaan awal MP mengaku menyetorkan uang pungutan yang dilakukan Sunardi kepada para korbannya sebanyak 66 orang. "Uang pungutan itu disetorkan oleh MP kepda rekening Sunardi di beberapa bank yang ada," katanya, kepada wartawan, Kamis (25/6/2015). Dia menyebutkan, jumlah uang yang disetorkan itu mencapai sekitar Rp2,8 miliar yang terbagi dalam rekening Mandiri, BRI, dan BCA. Dengan kondisi tersebut, maka saat ini pihak kepolisian terus memeriksa MP. “Kami menduga MP terlibat, karena dia menyetorkan uang dari korban yang lain kepada Sunardi. Namun kami masih terus melakukan pengembangan,” terang Kasatreskrim. Pihaknya menyebutkan, selain menyelidiki keterlibatan MP, pihaknya juga menyelidiki nama-nama lain yang muncul. Salah satunya adalah B yang saat ini tinggal di Jakarta. "Kami juga melakukan pengecekan ke Badan Kepegawaian Negara (BKN) untuk menyelidiki asal muasal 66 bendeli Nomor Induk Pegawai (NIP) Palsu yang dibawa oleh Sunardi," ungkapnya. NIP palsu itu merupakan salah satu cara yang dilakukan oleh tersangka untuk memuluskan proses penipuan yang dilakukan tersangka kepada para korbannya. Pasalnya banyak korban yang percaya kepada tersangka setelah keluarnya NIP palsu tersebut. Meskipun sebenarnya NIP itu tidak jelas asal muasalnya. “Kami masih melakukan pengecekan ke BKN dan memeriksa sejumlah saksi lain,” jelasnya. Selain pelapor, jaringan penipuan itu diduga juga melibatkan salah satu Perwira Tentara Nasional Indonesia (TNI) dari Kodim 0727 Karanganyar. Yang bersangkutan saat ini masih menjalani pemeriksaan di Detasemen Polisi Militer (Denpom).
Petugas Polsek Cempaka Putih, Jakarta Pusat mengungkap modus baru penipuan berkedok agama. Seorang pria berinisial AS (43) dibekuk lantaran menipu demi mendapatkan uang dengan cara mengaku hendak menjadi mualaf (orang yang baru masuk Islam). Kanit Reskrim Polsek Cempaka Putih Iptu Bambang Santoso mengatakan, AS diserahkan oleh pengurus Masjid Yarsi, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Rabu 24 Juni 2015 kemarin siang. Kasus ini bermula ketika AS mendatangi masjid tersebut dan mengaku hendak menjadi mualaf. Tanpa ragu pengurus masjid pun menerima hangat lelaki asal Sumatera Utara tersebut dan menuntun AS untuk mengucapkan dua kalimat syahadat. Beberapa jam kemudian, pengurus masjid akhirnya membawa AS ke Polsek Cempaka Putih. "AS ini ternyata hanya berpura-pura saja menjadi mualaf untuk mendapatkan uang dari jemaah. Penipuan ini sudah dilakukan AS di tiga masjid di Jakarta," kata Bambang Sanstoso, Rabu 24 Juni kemarin. Dalam pemeriksaan, lanjut Bambang, AS melakukan penipuan serupa di Masjid Raya Pondok Indah, Masjid Markas Marinir Cilandak, Masjid di Bendungan Hilir. AS berpura-pura menjadi mualaf untuk mendapatkan uang.
Salah seorang perwira TNI dari Kodim 0727 Karanganyar diduga terlibat dalam jaringan penipuan penerimaan CPNS yang dilakukan oleh Sunardi Warga Macanan Kebakramat, Kabupaten Karanganyar. Dugaan tersebut muncul dari laporan yang diberikan oleh korban penipuan itu kepada pihak Kepolisain beberapa waktu lalu. Komandan Kodim 0727 Karanganyar Letkol Inf Martin Pasunda menyebutkan, perwira yang diduga terlibat tersebut saat ini telah menjalani pemeriksaan secara intensif di Detasmen Polisi Militer (Denpom). Menurutnya belum bisa disimpulkan apakah salah satu anggotanya tersebut benar-benar terlibat dalam jaringan penipuan tersebut karena sampai saat ini pemeriksaan masih terus dilakukan.
Polda Metro Jaya menangkap tujuh pelaku penipuan yang mencatut nama Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya dalam setiap aksinya. Mereka adalah AH, RF, SJ, PH, AF, HJ, dan JI. Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Pol Khrisna Murti mengatakan, ketujuh pelaku ini dikenal dengan nama kelompok Makasaar. "Mereka biasanya meminta uang dengan menggunakan nama sejumlah pejabat, nama saya juga dipakai sama mereka untuk meminta uang," katanya di Jakarta, Kamis (18/6/2015). Krishna menegaskan, dari kelompok ini pihaknya menyita sejumlah barang bukti di antaranya ratusan buah kartu ATM. "Kami sita ada 200 lembar kartu ATM yang dipakai untuk mengambil uang hasil penipuan," ujarnya. ‎Modus para pelaku adalah dengan menghubungi Bendahara Satuan (Bensat) dengan mengatasnamakan Dirkrimum Polda Metro Jaya. Mereka kemudian meminta uang hingga ratusan juta rupiah. Ketujuh pelaku ditangkap Unit II Subdit Jatanras di dua lokasi terpisah, yakni di Jalan Ahmad Dahlan RT03/03 Beji, Depok, dan di ‎Kampung Periang RT 08/11 Pondok Jagung, Tanggerang Selatan pada ‎Senin 15 Juni 2015 sekitar pukul 23.30 WIB. Di tempat yang sama, Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan menuturkan, dari ketujuh pelaku mereka sudah memiliki perannya masing-masing. "Kalau yang ditangkap di Beji itu yang melakukan penipuan, sedangkan yang di Tangerang Selatan itu yang membuat KTP palsu untuk pembuatan ATM pelaku utama," tukasnya. Saat ini para pelaku masih diperiksa aparat polisi untuk pengembangan lebih lanjut. Sementara, ketujuh pelaku itu dijerat Pasal 378 KUHP tentang Penipuan.
Pelayanan angkutan umum di Kota Medan masih jauh dari kenyamanan. Banyak penumpang mengeluhkan maraknya aksi kejahatan di dalam angkutan kota (angkot). Banyak modus penipuan, bahkan sampai pemerasan dialami penumpang. Seperti yang diungkapkan Dina, warga Jalan Simalingkar, baru-baru ini teman laki-lakinya mengalami kejadian yang tidak baik saat naik angkutan umum. Temannya diikuti oleh dua orang laki-laki saat masuk ke angkutan umum. Parahnya, meskipun sopir mengetahui kedua laki-laki yang mengikuti temannya adalah penjahat yang berupaya memeras penumpang, dia malah diam saja. “Seperti sudah kompak antara sopir dan dua laki-laki yang mengikuti teman saya di angkot itu. Penumpang lain sudah turun. Teman saya itu tidak bisa bergerak, karena kebetulan dia baru pulang berobat. Teman saya awalnya memberi uang Rp5.000, dua laki-laki itu tidak mau. Hingga akhirnya, mereka berhasil meminta Rp300.000 dari teman saya,” katanya. Menurutnya, kejadian ini merupakan salah satu rasanya modus penipuan yang dilakukan pelaku kriminal di angkutan umum.
Puluhan murid mendatangi Polda Metro Jaya untuk melaporkan sebuah lembaga kursus karena diduga melakukan penipuan. Modusnya lembaga kursus tersebut menawarkan paket kurus sejumlah bahasa asing. Tiga orang yang dilaporkan para korban ialah pasangan suami istri R dan A, serta seorang marketing berinisial BR. Para korban ini merasa dirugikan karena uang yang disetorkan untuk kursus bahasa namun kemudian digelapkan. ‎ Kursus bahasa yang seharusnya didapat para korban selama satu tahun, tidak terlaksana karena tempat kurusnya sudah ditutup. Salah satu orang tua korban bernama Hetty Santoso menerangkan, sudah membayar Rp6,6 juta di awal untuk kursus anaknya.
Polda Metro Jaya kembali membongkar jaringan penipuan via internet dan telepon yang dilakukan warga China dan Taiwan. Dalam tiga kali penggerebekan, polisi berhasil menangkap 91 warga China tionghoa dan Taiwan. Kemarin sebanyak 31 warga China dan Taiwan ditangkap di rumah Jalan Kemang Selatan 1D No 15A, Bangka, Mampang, Jakarta Selatan. Sebelumnya, Selasa (12/5), sebanyak 30 warga asal Taiwan dan China, empat di antaranya wanita, diringkus Unit Kejahatan dan Kekerasan (Jatanras) Ditreskrimum Polda Metro Jaya dari sebuah ruko perlengkapan bayi dan anak, Jalan Elang Laut Boulevard Blok D12, Pantai Indah Kapuk (PIK), Penjaringan, Jakarta Utara. Pada Minggu (24/5), Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya kembali mengungkap 29 warga negara China yang diduga melakukan penipuan. Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Pol Krishna Murti menuturkan, pengungkapan kasus di Mampang ini hasil pengembangan dari Pondok Indah. Di dalam rumah tersebut, polisi mendapati sejumlah peralatan untuk melakukan kejahatan. ”Pada dasarnya mereka melakukan kejahatan cyber terhadap warga negaranya sendiri di China,” katanya kemarin. Krishna mengatakan, kejahatan yang dilakukan sindikat ini sangat terorganisasi. Dia memperkirakan sindikat yang sudah satu tahun beroperasi di Indonesia ini sudah memperoleh omzet hingga miliaran rupiah dari aksi mereka. Dari hasil pemeriksaan sementara, para pelaku mengaku memilih Indonesia karena pengawasan minim serta operasional yang murah. Pihaknya menduga masih banyak kelompok penipu lainnya yang bermain di Indonesia. ”Intinya mereka memilih di sini karena murah biaya operasionalnya,” sebutnya. Jaringan ini melakukan penipuan dengan menelepon korban yang ada di Taiwan dan China. Mereka menelepon dengan modusnya anak si korban dibekuk polisi, lalu mereka meminta korban untuk mengirimkan sejumlah uang via transfer. Usai korban mentransfer uang, para pelaku langsung mendeteksi nomor kartu kredit milik korban. Dari itulah, mereka langsung meretas (membajak) kartu kredit korban. Ketika kartu kredit berhasil diretas, para pelaku langsung melakukan transaksi tanpa diketahui korban. Meskipun server berada di Jakarta, jaringan ini pun mendapatkan dukungan dari jaringan yang ada di China dan Taiwan. Para pelaku sengaja membuat server di Jakarta agar tidak diketahui polisi di sana. Berdasarkan pengakuan para WNA tersebut, mereka sudah melakukan penipuan selama dua bulan. Mereka sudah tinggal di Jakarta selama setahun. Usai menggerebek rumah di Mampang, polisi berhasil menangkap seorang warga China lainnya yang diduga sebagai pimpinan dari jaringan penipuan ini. Pria tersebut ditangkap di sebuah perkantoran dikawasan SCBD, Sudirman, Jakarta Selatan. ”Setelah ditangkap, tersangka dibawa ke Pondok Indah, Jakarta Selatan untuk pengembangan,” kata Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan. Rumah di Mampang yang dijadikan lokasi penipuan telah ditempati sejak 2003. Yudhi Rohmani, ketua RT 04 RW 02, mengaku kaget setelah rumah tersebut digeledah polisi.
Penipuan yang dilakukan Sri Wulan Sibarani (43) dan Ali Mahmudin (45) pemilik wedding organizer Wawai Bride diduga kuat berlatar belakang ekonomi. Kedua pelaku berjanji akan mengembalikan uang milik 61 pasangan calon pengantin yang menjadi korban penipuan tersebut. Kapolres Jakarta Barat Kombes Pol Rudy Hariyanto Adi Nugroho menerangkan, saat ini masih mendalami keterangan dua pelaku guna mengetahui penggunaan uang milik para korban. "Kita masih dalami, kedua pelaku kan baru datang ke Jakarta tadi pagi," terang Rudy, Senin (25/5/2015). Rudy menjelaskan, hasil penyidikan sementara diketahui kedua pelaku nekat melakukan penipuan lantaran kebutuhan ekonomi. Bukti transfer uang senilai Rp1,594 miliar, menjadi salah satu bukti kuat untuk menjerat keduanya dengan Pasal 378 dan 372 KUHP tentang Penipuan dan Penggelapan.
Sindikat penipuan online asal China dan Taiwan menyewa rumah mewah di kawasan elite Kemang, Jakarta Selatan, menggunakan mata uang dollar Amerika Serikat. Ketua RT 04/02 Yudhi Rohmani mengatakan, rumah di Jalan Kemang Selatan 1D No 15A, Kelurahan Bangka, Jakarta Selatan yang dijadikan lokasi penipuan telah ditempati sejak2003 lalu. "Ini yang punya Pak Muchtar Bina, di sewa sama orang asing dari 2003 sewanya sekitar USD5.000," kata Yudhi saat ditemui Sindonews, Senin (25/5/2015).
Model majalah pria dewasa Cynthiara Alona (29) menjadi saksi di Pengadilan Negeri (PN) Tangerang dalam kasus penipuan investasi yang menimpanya. Kasus tersebut melibatkan dua terdakwa yakni Bambang Pratama dan Katiman. Dua terdakwa itu disidang secara terpisah dengan agenda sidang yang berbeda. Cynthiara dalam kasus tersebut memberikan keterangan sebagai saksi korban dengan terdakwa Katiman. Cynthiara mengatakan, penipuan itu bermula ketika dirinya mengenal Katiman sebagai pemborong indekos miliknya di Kompleks Deplu, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangsel, pada Bulan Juni 2014 lalu.
Aksi pelaku penipuan dengan sasaran siswa yang baru Ujian Nasional (UN) mulai marak. Modus yang digunakan adalah beasiswa Rp2,7 juta. Hati-hati bagi anda yang mendapat tawaran beasiswa, jangan langsung percaya. Seperti yang terjadi pada siswa SMAN 5 Batam. Para pelaku penipuan yang menghubungi pihak sekolah mengaku dari Dinas Pendidikan Kota Batam. Mereka meminta data para siswa dan mengaku ingin memberikan beasiswa. Dari data itu, para penipu menghubungi empat siswa. Para siswa diminta untuk menyerahkan nomor rekeningnya untuk ditransfer uang oleh pelaku dengan dalih uang beasiswa. Namun, sebelum uang ditransfer, para siswa diminta sejumlah uang. Melalui sambungan telepon, para pelaku menuntun siswa ke ATM untuk mengambil uang yang ada direkening mereka. Saat para siswa akan mentransfer, mereka sadar duluan, sehingga batal menuruti apa yang diperintah para pelaku. Para korban mulai sadar saat pelaku mengatakan di dalam rekening itu minimal Rp1 juta ke atas. Dari situlah, para siswa ini langsung menyadari menjadi korban penipuan. Salah seorang siswa yang nyaris kena tipu adalah siswa Kelas XII bernama Malik, warga Marina City. Dia mengatakan, pelaku menghubunginya lewat pesan singkat mendapatkan beasiswa. Pelaku langsung menuntunnya lewat telepon ke ATM untuk melakukan transaksi. Namun, setelah di ATM dia menyadari apa yang disampaikan pelaku adalah penipuan.
Polda Metro Jaya menangkap seorang lelaki berinisial ZZN (46) atas dugaan penipuan dan penggepalan dana investasi senilai Rp5 miliar. ZZN merupakan mantan rektor di sebuah universitas swasta di Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat. Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiarto mengatakan, tersangka ditangkap polisi pada 18 April lalu di rumahnya di Jalan Gading Barat IV, Cisaranten Endah, Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung. Sebelumnya tersangka dilaporkan oleh koleganya, pada 27 Maret lalu. Didik menjelaskan, tersangka ditangkap atas penipuan dan penggelapan uang Rp5 miliar milik pelapor. "Tersangka memiliki utang kepada korban, namun tersangka memberikan selembar cek dan bilyet giro (BG) yang ternyata kosong," jelas Didik di Mapolda Metro Jaya, Rabu (29/4/2015).
Petinju Inggris David Haye dituduh melakukan penipuan terkait bisnis properti di Dubai. Akibatnya mantan juara dunia tinju kelas berat versi WBA itu dilaporkan telah berada di balik jeruji setelah pihak kepolisian Dubai menangkapnya di Bandara International Dubai. Haye, 34, dihentikan oleh petugas kepolisian pada saat kedatangan di Bandara Internasional Dubai. Dia ditu duh melakukan penipuan terkait belum menyelesaikannya pembayaran bisnis properti gym, yang sudah jatuh tempo kepada Emaar selaku pihak pengembang. Selain dituduh menipu, Haye beserta dua rekannya juga menyerahkan paspornya kepada pihak berwenang. Artinya, dia belum bisa meninggalkan Uni Emirat Arab dan memaksa dia untuk melewatkan acara seni bela diri campuran di Birmingham pada akhir pekan ini.
Joki Hartoni, warga Kabupaten Blitar harus meringkuk di penjara atas tuduhan penipuan dengan modus menggandakan uang. Korban dari aksi penipuan Joki adalah Suparno, warga Dusun Krantil, Desa Karangrejo, Kecamatan Kromengan, Kabupaten Malang. Dimana karena tipu daya pelaku, korban mengalami kerugian hingga Rp55 juta. Kini korban hanya bisa meratapi nasibnya, karena harus kehilangan uang simpananya.
Penipuan bermodus memberi kabar anak mengalami kecelakaan terjadi di Purwakarta, Jawa Barat. Kemarin, puluhan orangtua siswa SMP Negeri 7 Purwakarta, Jawa Barat, mengaku menjadi korban penipuan dengan modus tersebut. Mereka diberi kabar melalui telepon oleh pria asing bahwa anak-anak mereka mengalami kecelakaan. "Kejadiannya serentak tadi pagi. Mereka dikasih kabar anaknya kecelakaan dan mengalami gegar otak. Kemudian diminta untuk mentransfer sejumlah uang," ungkap Kepala SMPN 7 Purwakarta Maman Surahman ketika ditemui di SMPN 7, Jalan Veteran Purwakarta, Rabu (25/3/2015). Akibatnya, mereka mendatangi sekolah dan meminta konfirmasi dari sekolah. Dari catatan sekolah, ada 48 orangtua siswa yang mengaku dihubungi penelepon gelap itu. Bahkan, dari 48 orangtua siswa, dua di antaranya telah mengirim sejumlah uang kepada pelaku yang mengaku petugas medis dan aparat kepolisian.
Jaksa penuntut umum (JPU) menyiapkan 46 saksi untuk kasus dugaan penipuan Koperasi Cipaganti Karya Guna Persada (KCKGP). 22 orang saksi di antaranya, merupakan korban koperasi tersebut. Pada sidang kemarin, eksepsi empat terdakwa kasus penipuan koperasi Cipaganti ditolak. Selanjutnya, sidang akan dilanjutkan dengan agenda mendengarkan keterangan saksi pada 24 Maret 2015. Jaksa Penuntut Umum (JPU) Ahmad Nurhidayat mengatakan, JPU sudah menyiapkan 46 saksi dalam kasus tersebut. 46 saksi tersebut terdiri dari 38 saksi dan 8 saksi ahli. Dari 38 saksi tersebut 22 orang adalah korban. “Dari jenis keterangannya nanti, ada beberapa saksi. Kelompok yang paling banyak adalah mitra, lalu orang dalam Sejarah Cipaganti. Orang dalam Cipaganti di bagi dua, ada yang jadi sales marketing dan notarisnya. Juga ada beberapa pejabat koperasi baik pejabat keuangan maupun marketing manajer,” jelas JPU Ahmad Nurhidayat di Ruang Sidang I Pengadilan Negeri (PN) Bandung.
Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda DIY membekuk jaringan penipuan calon pegawai negeri sipil (CPNS). Dua orang bagian dari jaringan ini dibekuk setelah Ditreskrimum penyelidikan mendalam. Kanit Ranmor Ditreskrimum Polda DIY AKBP Zulham Effendi Lubis mengatakan, jaringan penipuan itu teridentifikasi telah beraksi di Jawa dan Sumatera. Mereka berhasil ditangkap setelah ada laporan dari tiga orang warga Sleman pada Februari 2015 yang mengaku menjadi korban dengan total kerugian mencapai Rp485 juta. Adapun salah satu warga yang melapor berinisial SC merupakan pensiunan PNS dan pgn mencarikan pekerjaan anaknya. “Dua korban lain masih kerabat dengan SC,” katanya, kemarin. Terjadi penipuan itu berawal dari pertemuan korban dengan seorang perempuan asal Sleman yang lama merantau.
Penipuan pengangkatan calon pegawai negeri sipil (CPNS), di Kabupaten Majalengka, dengan modus mentransfer uang terlebih dahulu, kini mulai marak. Kasus seperti itu dialami sejumlah guru honorer kategori II. Me reka mengungkapkan dihubungi seseorang yang mengaku pejabat di lingkungan Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Kabupaten Majalengka. “Barusan (kemarin) saya ditelepon seseorang yang memberikan kabar gembira, jika saya telah diangkat menjadi PNS dan SK-nya bisa diambil besok di kan tor BKD. Tapi sebelum itu, saya diminta untuk mentrasfer uang biaya administrasi senilai Rp 4,5 juta,” ujar Agus Riyanto guru honorer K2 yang tinggal di Desa Cipeundeuy, Kecamatan Bantarujeg, kemarin. Mendengar kabar tersebut, dia pun tidak bisa menyembunyikan kebahagiaannya. “Saya langsung mengabari istri dan keluarga. Termasuk uang yang diminta pun tidak di per soal kan,” ujar dia. Karena menjadi PNS, sudah men jadi impiannya sejak dulu hingga sekarang. Apalagi informasi keluarnya SK CPNS tersebut, juha dialami temannya yang berada diKecamatan Malausma. “Itu yang menambah saya semakin yakin, ternyata yang dikontak itu bukan hanya saya. Tapi teman saya juga mengalami hal serupa,” tuturnya. Tanpa pikir panjang, dia bersama istrinya urun rembung untuk menyediakan uang dengan cara mengambil tabungan dan memecahkan celengan yang sudah ada sejak dua tahun yang lalu. “Uang yang diminta telah disediakan. Tapi ada keluarga saya yang menelepon dan memberikan saran agar tidak ter buru-buru diutamakn memberikan uangnya. Katanya, lebih baik meng konfirmasi dulu kebenaran nya ke pihak BKD guna meng hindari hal yang tidak diha rapkan,” ujarnya. Menurutnya, setelah dila kukan chek and ricek dengan bantuan keluarga yang ada di Kota Ma jalengka, ternyata pihak BKD membantahnya. Serta menya takan secara tegas tindakan itu merupakan penipuan. “Mendengar penjelasan itu saya begitu terpukul. Tapi alham dulillah uang yang selama ini ditabung dan didapatkan dari celengan tidak jadi ditransfer kepada penipu dengan modus CPNS tersebut,” paparnya. Pengakuan serupa diutarakan guru honorer lainnya di Kecamatan Malausma, Yoki Her ma wan.
Para pencari kerja ditawarkan pekerjaan mengelem bungkus teh celup dengan upah lumayan. Beberapa orang yang bekerja mengaku tertipu lantaran pekerjaannya kerjaannya jauh berbeda dengan yang dijanjikan dengan kesepakatan awal antara pekerja dan pihak perusahaan. May Man, 31, warga Jalan Menteng VI mengaku istrinya bernama Desi, 21, tertipu dengan modus perusahaan itu. Dia mengakui kuis mendapat informasi pekerjaan itu dari brosur. Dalam brosur itu tertulis “Dibutuhkan Mitra Freelance (Mitra Kerja) pengeleman kantong/ benang teh celup herbal dapat dikerjakan di rumah, penghasilan kerja ngelem 1 kotak/box (100 lembar) upah Rp50.000”. Selanjutnya, dia bergegas mendatangi Kantor PT Hadena hadeh Indonesia (HDN) Cabang Utama Medan yang beralamat di Jalan Sakti Lubis Nomor 18 Simpang Limun Medankota.
Warga Desa Gebangkerep, Kecamatan Sragi, Kabupaten Pekalongan itu dijebloskan ke bui lantaran diduga melakukan penipuan penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) yang dilakukannya dua tahun lalu. Kasubag Humas Polres Pekalongan, AKP Guntur Tri Harjanti, membenarkan hal itu. Tersangka merupakan mantan anggota DPRD Kabupaten Pekalongan periode 2004-2009. "Mantan anggota DPRD Kabupaten Pekalongan tersebut kami tangkap atas laporan para korban dengan kasus penipuan penerimaan CPNS," katanya, Senin (26/1/2015). Diungkapkan, modus yang digunakan oleh pelaku adalah dengan menjanjikan korbannya untuk dimasukkan dalam penerimaan CPNS Kabupaten Pekalongan tahun 2013. Namun korbannya diminta membayarkan sejumlah uang kepada tersangka. "Jadi tersangka mengiming-imingi korbannya bisa memasukkan menjadi CPNS di Kabupaten Pekalongan jika korbannya bersedia membayarkan sejumlah uang. Namun ternyata korban tidak diterima menjadi CPNS," timpalnya. Kasatreskrim Polres Pekalongan AKP Sukirwanta membenarkan hal itu. Akibat peristiwa itu, para korbannya mengalami kerugian hingga puluhan juta rupiah. "Diduga tersangka melakukan penipuan pada Januari 2013. Sementara korbannya warga Kecamatan Doro rugi sekitar Rp8 juta dan sertifikat tanah yang dijadikan jaminan bank senilai Rp27 juta. Sedangkan korban dari Kecamatan Sragi mengalami kerugian sekitar Rp12 juta," jelasnya. Diungkapkan, dari hasil pemeriksaan sementara diduga uang hasil penipuan tersebut sebagai modal untuk maju pilkades di Desa Gebangkerep, Kecamatan Sragi 2013 lalu. "Tapi tersangka kalah dalam pilkades itu. Kami juga menduga korban penipuan yang dilakukan oleh tersangka masih ada lagi, namun belum melapor," paparnya.
Asmarani (30), warga Dusun Harapan I, Desa Pegajahan, Kecamatan Pegajahan, Kabupaten Serdangbedagai, Sumatera Utara, melaporkan anggota DPRD Serdangbedagai (Sergai), Susila Wati atas tuduhan penipuan. Tak hanya Susi, Ketut Lamo, suami dari politisi Partai Demokrat itu pun diakui Asmarani turut dilaporkan karena diduga terlibat. Laporan itu terkait jual beli rumah secara kredit lewat Koperasi Surya Amanah, yang dikelola pasutri tersebut. Masalah ini mencuat setelah Asmarani yang sudah bertempat tinggal di rumah tersebut dinyatakan bukan pemilik sah dan tak berhak atas surat kepemilikan yang diharapkannya. Parahnya, penjelasan tersebut dipaparkan kepadanya begitu hendak melunasi sisa kreditan. “Iya aku laporkan saja penipuan ini ke Mapolres. Baru tadi siap buatpengaduan,” katanya, Kamis, (22/1/2014). Menurut dia, cicilan rumah tersebut berawal pada 8 Januari 2014 lalu, uang sebesar Rp500 ribu diserahkannya menjadi uang muka. Lantas di Februari, korban kembali mencicil Rp1,5 juta. Dan mendapat kwitansi pencicilan dengan stempel Koperasi Surya Amanah, sampai cicilan hingga Rp16,7 juta, Asmarani aman menempati rumah yang telah dibelinya. Hingga akhirnya, Asmarani merasa ditipu karena pasutri yang tinggal di Dusun II Desa Pegajahan, itu menolak memberi surat kepemilikan, padahal dirinya akan membayar lunas cicilan.
Sepasang suami istri di Kabupaten Tangerang ditangkap polisi karena melakukan sejumlah aksi penipuan. Berkedok biro jasa, keduanya sukses mengelabui pihak bank untuk mengajukan kredit dengan dokumen abal-abal. AG (40) dan istrinya RT (41) ditangkap petugas Polsek Mauk setelah polisi mendapat laporan penipuan berkedok biro jasa. Di kantornya, mereka memalsukan sejumlah dokumen milik klien untuk mengurus pinjaman di bank. "Jadi tersangka meminjam uang dengan dokumen orang lain dari bank dan cair Rp40 juta," katanya kepada wartawan, Senin (5/12/2014).
Jumlah pedagang Pasar Gawok yang jadi korban penipuan oknum pegawai Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) bertambah menjadi sembilan orang. Mereka tertipu imingiming mendapatkan kios atau los setelah pasar itu direvitalisasi. Sebelumnya, hanya ada lima pedagang yang tercatat menjadi korban. “Dari laporan yang saya terima, ada sembilan pedagang yang jadi korban penipuan oleh oknum tersebut,” jelas Lurah Pasar Gawok Is Fatmanto di Kantor Disperindag Sukoharjo kemarin. Dia mengatakan, dari sembilan pedagang tersebut, lima di antaranya diberi surat izin penempatan (SIP) palsu dengan tandatangan Kepala Disperindag yang juga palsu. Sedangkan empat lainnya dimintai sejumlah uang oleh oknum pegawai Disperindag dengan inisial PR. Para pedagang dimintai uang dengan iming-iming akan mendapatkan kios maupun los di Pasar Gawok setelah pembangunan. Is juga mengatakan, sembilan pedagang tersebut sedianya dikumpulkan di Disperindag kemarin. Dinas ingin melakukan klarifikasi semua pihak bersamasama. Baik itu pedagang, pelaku, dan dirinya selaku Lurah Pasar. Namun, baru dua pedagang yang datang ke dinas. Padahal, dirinya sudah melayangkan undangan resmi pada pedagang yang jadi korban penipuan.
Jajaran Polres Gunungkidul berhasil membongkar kasus penipuan berkedok investasi dan arisan mobil. Dengan iming -iming keuntungan 10%, dan undian mobil. Kasatreskrim Polres Gunungkidul AKP Hery Suryanto mengungkapkan, terbongkarnya kasus penipuan ini berawal dari laporan Kusmaryono, warga Gading, Playen beberapa waktu lalu. PNS di salah satu SMP Negeri di Playen ini mengaku tertipu Rp410 juta untuk investasi kepada Lilik Pratama Kuswantoro (42) warga Condongcatur, Sleman.
Dua pelaku penipuan melalui SMS dengan cara menawarkan tiket online murah dibekuk petugas Polda Metro Jaya. Kedua pelaku yang diringkus yakni, Andreas Gali alias Andre alias AW Jumardin (28), dan Lamali alias Edo (34). Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Pol Heru Pranoto mengatakan, tersangka dicokok di sebuah rumah di Kompleks Pelni Blok G-11 No.2, Cimanggis, Depok, pada Rabu 24 Desember sore. "Mereka ini kelompok Sidrap dan sudah sering melakukan penipuan semacam ini. Kelompok ini melakukan penipuan via SMS, seolah-olah sebagai agen ticketing,” kata Heru Pranoto kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jumat (26/12/2014).
Aksi tiga pelaku sindikat penipuan tenaga kerja berhasil dibekuk Unit Reskrim Polsek Cikarang Barat. Mereka adalah Alwis Rusli (39), Marhasan alias Hasan bin Yusuf, dan Solihin alias Wawan. "Mereka memiliki masing-masing korban dengan modus yang berbeda," Kanit Reskrim Cikarang Barat Polresta Bekasi Kabupaten, Iptu Dwi Yanuar Mukti Setyawan di Bekasi, Rabu 17 Desember 2014. Ketiga pelaku itu ditangkap lantaran perbuatannya sudah meresahkan masyarakat sekitar. Dari 24 korbannya, pelaku mampu meraup uang sebesar Rp34 juta. Meski demikian, kata Dwi, pelaku meminta uang kepada korbannya dengan jumlah mulai dari Rp1 juta hingga Rp2,5 juta. Para korbannya itu dijanjikan akan dimasukkan kerja ke beberapa perusahaan yang mereka kenal.
Empat pelaku penipuan dengan modus hipnotis dibekuk polisi di Apartemen Mediterania, Tanjung Duren, Jakarta Selatan. Penangkapan itu dilakukan Rabu 10 Desember 2014. "Awalnya kami tangkap pelaku EV (31). Dari situ, kami tangkap tiga pelaku lainnya di sebuah apartemen Mediterania, Tanjung Duren, Jakarta Selatan," kata Kapolres Jakarta Selatan Kombes Pol Wahyu Hadiningrat Mapolres Jakarta Selatan, Jumat (12/12/2014). Wahyu menuturkan, ketiga pelaku lainnya berinisial AR (33), LY (45), dan OS (50). Ketiga pelaku merupakan ibu rumah tangga, sedang OS berjenis kelamin laki-laki pegawai swasta.
Endang (36) warga Perumahan Artha Guna Blok F No13, Batuaji menjadi korban penipuan. Untuk melakukan aksinya, pelaku menjual nama Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Akibatnya, uang sebesar Rp59,5 juta digondol pelaku. Menurut Endang, awal penipuan terhadap dirinya terjadi saat dia melakukan browsing di dunia maya melalui akun Facebook. Dalam jejaring sosial tersebut dia berkenalan dengan Ronald James yang berkebangsaan Scotlandia. "Tak lama saya berkenalan dengannya, dia akan mengirimkan paket kepada saya," ungkap Endang, mengawali ceritanya.
Satlantas Polresta Medan meringkus seorang tersangka calo yang sering melakukan penipuan terhadap pemohon surat izin mengemudi (SIM) di Jalan HM Said, Rabu (26/11) sore. Tersangka Roni alias Onik, 34, warga Jalan Durian, Lorong H Sirat, Kecamatan Medan Perjuangan, ditangkap saat sedang duduk disebuah warung. “Pelaku sudah berulang kali menipu masyarakat yang hendak mengurus SIM. Tersangka mengaku bisa mengurus perpanjangan atau membuat SIM baru dengan imbalan sejumlah uang, umumnya jauh di atas harga normal,” ujar Kasatlantas Polresta Medan, Kompol M Budi Hendrawan, melalui Kanit Reg Identifikasi, AKP Imam. Menurut Budi, berdasarkan data laporan korban, Roni alias Onik sudah beberapa kali menipu para pemohon SIM. Para korban yang terdata, yakni Mukhlis, 32, pemohon SIM A, diminta uang Rp620.000, pada Selasa (9/9). Kemudian Almira Pelda Harahap, 23, dan Guruh Dwiatma, 24, yang ingin membuat SIM C mengalami kerugian Rp450.000, pada Rabu (10/9). Tersangka Roni juga menipu korban lainnya yakni Rudi Fahrudin, 31, yang ingin membuat SIM C dan menderita kerugian Rp400.000 pada Selasa (7/10).
Tiga Pegawai Negeri Sipil (PNS) telah dipecat selama kepemimpinan pasangan Bupati Garut Rudy Gunawan dan Wakil Bupati Garut Helmi Budiman. Bupati Garut Rudy Gunawan mengatakan, pemecatan yang dilakukan terhadap tiga oknum PNS itu sudah dilakukan sesuai prosedur melalui Majelis Pertimbangan Penilaian dan Penerapan Disiplin (MP3D). "Ada tiga orang PNS yang kita pecat karena melakukan pelanggaran. Di antara ketiganya, ada yang diberhentikan secara hormat, ada juga yang diberhentikan secara tidak hormat," kata Rudy, Senin (3/11/2014). Meski begitu, Rudy mengaku tidak dapat merinci siapa saja saja PNS yang dipecat ini. Dia hanya ingat, salah satu pegawai yang dipecat merupakan pelaku kasus penipuan terhadap guru di Kecamatan Malangbong. "Untuk lebih jelasnya, silakan tanya langsung pada Pak Sekda Garut (Iman Alirahman) sebagai Ketua MP3D," ujarnya. Sementara itu, Sekda Garut Iman Alirahman membenarkan ada tiga oknum PNS yang terpaksa dipecat. Ketiga okum PNS tersebut di antaranya pelaku kasus penipuan terhadap guru di Kecamatan Malangbong, serta anggota Satpol PP di Kecamatan Bungbulang.
Timsus Satreskrim Polres Musi Rawas (Mura) intensif menyidik keterlibatan tersangka lainnya dalam sindikat penipuan rekruitmen calon pegawai negeri sipil daerah (CPNSD) dengan tersangka Arios Os Sumbu dan Marjoni. Penyidikan intensif dengan mengirim surat ke Pemkab Surulangun, Provinsi Jambi. Kepala Kepolisian Resor (Polres) Kabupaten Mura, AKBP Nurhadi Handayani mengatakan untuk keterlibatan tersangka lainnya berkembang sesuai penyidikan yang dilakukan para penyidik nantinya. Tidak menutup kemungkinan ada tersangka lainnya. Semua terlihat dari hasil penyidikan. Sebab, untuk di Polres Mura yang menjadi korban baru tiga orang. Sedangkan korban lainnya mencapai ratusan orang berada di Kabupaten Surulangun Provinsi Jambi.
Ratusan orang, kebanyakan ibu-ibu, terpaksa gagal piknik karena diduga menjadi korban penipuan seseorang yang menjanjikan armada bus. Insiden ini pun akhirnya dibawa ke ranah hukum. Para korban adalah warga RT3/RW8, Kelurahan Tinjomoyo, Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang. Tujuan pikniknya, Pantai Indrayanti dan Malioboro, Yogyakarta. Uang jutaan rupiah hasil iuran rutin warga raib dibawa kabur penipu. Panitia piknik warga, Nuryani (38), mengatakan insiden ini berawal dari tetangga bernama Yanti menawarkan jasa penyedia bus dengan harga murah.
Aksi penipuan yang dilakukan Ony Suryanto (31) terbilang cerdik, pelaku berhasil menipu perwira polisi berpangkat Kombes dari penjara. Sebelumnya, korban yang bertugas di Polda DIY melaporkan kasus yang menimpanya ke Polda Metro Jaya pada tanggal 17 Juli 2014 lalu. Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKP Handik Zusen mengatakan, tersangka baru berhasil diamankan pada tanggal 4 Agustus lalu.
Dalam aksinya, Otet berperan mencari sasaran dan mengepul uang dari calon korbannya. Selanjutnya, tersangka dijerat dengan pasal 372 dan 378 KUHP tentang penipuan dan penggelapan dengan ancaman empat tahun penjara. Polisi memiliki indikasi keterlibatan pelaku lain. Hanya saja, Kapolres enggan membeberkan lebih jauh mengenai identitas yang bersangkutan. Kapolres mengimbau warga melapor jika pernah menjadi korban penipuan oleh yang bersangkutan. Sejauh ini, korban yang melapor baru satu orang. Sedangkan dari pengakuan tersangka, jumlahnya mencapai 20 orang. Masyarakat juga diimbau tidak tergiur jika ada orang yang mengaku bisa meloloskan sebagai CPNS. Lebih baik menempuh jalur resmi dan tidak usah titip kepada oknum tertentu karena sangat berisiko menjadi korban penipuan.
Modus penipuan yang dilakukan Ahmad Sodik (40) sangatlah unik dengan memanfaatkan Yeny Kumala (19) anak gadisnya menjerat para korban. Kapolsek Cikupa Kompol Bresman Daniel Simanjuntak mengatakan, Sodik menyuruh Yeny dengan mendekati korbannya. Apabila korbannya perempuan maka akan dijadikan teman oleh Yenny."Dan bila laki-laki akan dijadikan pacar oleh gadis tersebut," kata Bresman di Mapolsek Cikupa, Selasa (12/8/2014). Bila para korban sudah semakin akrab, selanjutnya Yeny akan berpura-pura meminjam sepeda motor korban. Adapun Sodik bertugas mengganti pelat nomer dan menjualnya. "Dari hasil pemeriksaan, pelaku mengaku sudah melakukan aksinya sebanyak 10 kali di daerah Tangerang dan hasilnya di jual di Brebes, Jawa Tengah," ungkapnya. Dari tangan para pelaku polisi berhasil mengamankan barang bukti berupa 8 unit sepeda motor berbagai merek. Kini untuk mempertanggung jawabkan perbuatanya ayah dan anak ini akan dijerat dengan Pasal 378 KUHP jo Pasal 372 KUHP tentang Penipuan dan Penggelapan dengan ancaman hukuman 5 Tahun penjara.
Polres Bogor Kota meminta masyarakat yang pernah menjadi korban penipuan investasi bodong dengan tersangka Suhernawati (34) untuk melapor. "Informasi yang kita terima, jumlah korban puluhan orang. Tetapi hingga kini baru tujuh orang yang melapor," ungkap Kasat Reskrim Polres Bogor Kota, AKP Condro Sasongko. Menurut Sasongko, dari tujuh warga yang sudah melapor kerugian mencapai Rp168 miliar. Masing-masing korban mengalami kerugian berbeda mulai dari Rp200 juta hingga Rp40 miliar. "Kita sudah mengumpulkan barang bukti, berupa bukti transfer uang dari korban ke pelaku dan dokumen lain yang diduga palsu," ujarnya. Sementara itu, Suhernawati (34) membantah telah melakukan penipuan dalam bisnis investasi penjualan motor merek Kawasaki Ninja dan SYM tersebut. "Saya tidak menipu, mereka (korban,red) bohong. Saya sudah bayarkan uang mereka," ujar Suhernawati saat digiring ke ruang tahanan Polres Bogor Kota.
Penyidik Polrestabes Semarang terus mengembangkan kasus penipuan dengan modus bisnis paket lebaran fiktif. saat ini polisi sudah menetapkan seorang tersangka yakni Choirida (34) guru SMK Jaya Wisata Semarang. Penydik menduga masih ada tersangka lain yang terlibat dalam kasus tersebut. Hal itu ditegaskan Kasat Reskrim Polrestabes Semarang, AKBP Wika Hardianto saat ditemui di kantornya, Kamis (27/7). Menurut Wika, potensi adanya tersangka lain dalam kasus itu sangat besar. “Dari pemeriksaan awal kami, kemungkinan ada tersangka lain. Indientitas tersangka baru itu yakni MJT (38) salah satu leader atau pencari nasabah dalam bisnis ini. Tapi kami masih akan mendalami lebih lanjut terkait MJT ini," ujarnya. Dalam waktu dekat lanjut Wika, pihaknya akan melakukan pemanggilan terhadap M JT. Pemanggilan tersebut dilakukan sebagai tindak lanjut penyelidikan serta meminta keterangan keterangan dari pihaknya. “Pemanggilan sementara sebagai saksi, tapi tidak menutup kemungkinan dia juga ikut menjadi tersangka jika memang terlibat. Kita tunggu saja,” imbuhnya. Seperti diberitakan sebelumnya, Choirida seorang guru dari SMK Jaya Wisata Kecamatan Banyumanik Kota Semarang ditangkap petugas Polrestabes Semarang Rabu (23/7). Choirida ditangkap lantaran diduga melakukan penipuan berupa investasi di bidang bisnis paket lebaran fiktif hingga merugikan korban hingga miliaran rupiah. Hingga saat ini, sudah ada dua korban yang melaporkan kasus penipuan yang dilakukan oleh tersangka Choirida itu.
Dua pelaku pencuri mobil diringkus pihak Kepolisian Kota Denpasar. Otak dari pencurian mobil di Denpasar ini adalah Bambang Susanto (33), sementara Ari Tri Susilo (26) adalah pasangannya. Setiap melakukan kejahatan, Bambang selalu berganti pasangan. Wakil Kepala Polresta Denpasar AKBP Nyoman Artana mengatakan, pada 23 September 2014 pihaknya meringkus kelompok pencurian mobil. Tersangka yang ditangkap adalah Bambang dan Ari. Sebelumnya, Bambang pernah melakukan pencurian motor pada tahun 2006. Selain itu, juga pernah ditahan atas kasus pembobolan toko pada tahun 1999. "Dia saat melakukan aksinya selalu membawa pasangan yang berbeda," terang Artana di Mapolresta Denpasar, Rabu (1/10/2014). Menurut Artana, saat beraksi, kedua tersangka berbagi peran. Misal, saat mencuri mobil pikap, Bambang kebagian peran membongkar kunci pintu mobil dan kunci kontak. Sementara, Ari menunggu di atas motor sambil mengawasi situasi. Saat situasi aman, Ari membawa motor, sementara Bambang membawa mobil hasil curian. "Rata-rata setelah melakukan aksinya mobil hasil curian selalu disembunyikan dan pelat mobilnya ini terus diganti dengan pelat mobil P daerah Jawa. Mereka ini datang ke Bali ini untuk mencuri," terangnya.
Pihak kepolisian hingga kini masih melakukan penyelidikan terkait pencurian di kamar nomo 5 milik dua pemain Persib Bandung, Agung Pribadi dan Sigit Hermawan, yang berada di Mess Persib, Jalan Ahmad Yani kesawan No 262, Kota Bandung. Kasatreskrim Polrestabes Bandung, AKBP M Ngajib, mengatakan, dari hasil penyelidikan diduga aksi pencurian dilakukan sekitar pukul 19.30 WIB. Saat itu, para pemain Persib Bandung baru saja melakoni laga derby dengan Pelita Bandung Raya (PBR) di Stadion Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Senin 6 Oktober kemarin. "Korban baru tahu tempatnya kecurian saat pulang bertanding. Saat melihat dan masuk ke kamar, barang-baraangnya banyak yang hilang," jelas Ngajib.
Empat pelaku pencurian sepmor diringkus saat beraksi di salah satu rumah di Grogol Selatan, Jakarta Selatan. Kapolsek Kebayoran Lama Kompol Riftazudin mengatakan, empat pelaku pencurian motor tersebut adalah Angga Suryana (21), Dedi (22), Arifin (21), dan Dendi (21). Mereka kepergok warga saat akan membawa kabur sepeda motor milik Ibatullah (40), di halaman rumahnya di Jalan Masjid Nurul Yakin, Grogol Selatan, Jakarta Selatan, Minggu 21 September malam. "Motornya Yamaha Jupter, salah satu pelaku tepergok saat sedang mendorongnya," kata Riftazudin di Mapolsek Kebayoran Lama, Senin (22/9/2014). Dari keterangan kepada kepolisian, Angga mengaku melakukan pencurian dengan menggunakan kunci leter T.
Dua pelaku pencurian sebuah mobil box Daihatsu Grand Max yang mengangkut peralatan syuting sinetron ditangkap. Pencurian ini diotaki oleh mantan sopir pemilik mobil yang sakit hati karena dipecat. Kasubdit Resmob Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiarto mengatakan, dua orang pelaku ditangkap atas dasar laporan polisi Selasa 2 September dengan korban tentang perkara tindak pidana pencurian dengan pemberatan. Dua tersangka yakni Ikin Sodikin (40), warga Ciayun, Tanjung Reja, Serang dan Acep Samsudin alias Cepong (39), warga Sindangsari, Serang, Banten. Keduanya mencuri mobil milik Much Nur Rohmat saat diparkir di Grand Wisata OSO Sport Center, Tambun, Kabupaten Bekasi, 2 September lalu.
Polsek Duren Sawit bersama Polsek Tanah Abang berhasil meringkus kelompok spesialis pencurian di minimarket. Komplotan ini terdiri tiga pelaku dua pria dan satu perempuan. Kanit Reskrim Polsek Duren Sawit AKP Chalid Thayib mengatakan, mereka biasa beraksi sejumlah minimarket yang ada di wilayah Jakarta, Bogor, Depok dan sekitarnya. Tiga pelaku Yopi (36), Johan (24), dan Yeni (32), beraksi pada minimarket yang sudah tutup. Mereka kemudian merusak pintu toko dan menjarah isi toko dan kabur menggunakan mobil sewaan. "Mereka juga membawa senjata tajam dan senjata api mainan. Tujuannya untuk menyerang ataupun mengancam kalau-kalau toko yang mereka sambangi ternyata ada orangnya," kata Chalid di Jakarta, Kamis (18/9/2014). Dia menambahkan, barang hasil curian akan dijual ke sejumlah orang dengan harga di bawah pasaran. Menurut Chalid, terakhir kali Yopi dan komplotannya beraksi di sebuah minimarket di wilayah Malaka Jaya, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.
Dua pelaku pencurian keramik di gudang PT Surya Balaraja dibekuk petugas Polsek Balaraja, Tangerang. Kedua pelaku tersebut merupakan satpam di pabrik tersebut. Kapolsek Balaraja AKP Awaludin Amin mengatakan, penangkapan dilakukan setelah adanya laporan atas kehilangan keramik lantai sebanyak 130 dus dari 450 dus keramik yang baru dibeli. "Atas kejadian kehilangan tersebut, (dan) dilaporkanlah ke Polsek Balaraja, kemudian dilakukan penyelidikan dan penangkapan," katanya kepada wartawan di Tangerang, Selasa 16 September 2014. Dari hasil penyelidikan, kata Awaludin, maka tersangka mengarah ke dua satpam yang menunggu gudang keramik berinisial R dan SA yang bekerja di PT Surya Balaraja. Kedua Satpam tersebut merupakan warga Desa Sentul Jaya, Kecamatan Balaraja. "Keduanya tak bisa berkutik dan mengelak setelah barang bukti berupa kuitansi pembelian berhasil disita," terangnya. Atas tindakan pencurian tersebut, pihak pabrik dirugikan sebesar Rp10 juta.
Aksi main hakim yang dilakukan warga kembali terjadi di Kota Makassar. Kali ini, dua tersangka pelaku pencurian sepeda motor bonyok dihajar warga. Tak puas menghajar keduanya, warga membakar motor tersangka hingga tersisa rangka. Dua remaja nahas itu adalah Yusuf dan Ardi, warga Onta Baru dan Rappocini Makassar. Keduanya dipukuli dan digebuki tadi malam, di Jalan Pinang, Kecamatan Rappocini Makassar, setelah tertangkap tangan mencuri satu unit sepeda motor warga yang terparkir di halaman rumah. Menurut salah satu warga Pak Abadi, saat kedua pelaku baru saja hendak memindahkan dan mencuri motor, korban memergoki aksi keduanya. Saat akan kabur, kedua remaja ini dikepung warga. Tak pelak, kedua pelaku akhirnya dihajar oleh puluhan, bahkan ratusan warga di lokasi kejadian, hingga bonyok dan bersimbah darah. Beruntung, aksi main hakim ini tak berlangsung lama, setelah salah satu aparat pemerintah setempat mengamankan keduanya di pos ronda. Namun begitu, warga masih tampak berusaha menyerang pelaku yang sudah tidak berdaya. Di hapadan polisi, pelaku mengaku mereka tak berniat mencuri motor. Namun hanya ingin mencuri helm yang berada di atas motor korban. Pelaku juga mengakui telah lima kali melakukan aksi pencurian helm.
Seorang pelaku pencurian mengumbar tembakan di Mal Gandaria City, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Pelaku yang tertangkap tangan hendak mencuri dompet milik pengunjung dipergoki dua satpam mal tersebut. Kasat Reskrim Polres Jakarta Selatan Kompol Indra Fadillah Siregar mengatakan, insien ini terjadi Sabtu 6 September kemarin sekitar pukul pukul 19.00 WIB. Setelah didekati, petugas keamanan melihat dompet tersebut diletakan ditroli. "Pelaku tidak bisa mengelak saat petugas keamanan mendekatinya," katanya kepada wartawan di Jakarta, Minggu (7/9/2014). Mendapati hal tersebut, pelaku yang sampai saat ini belum diketahui identitasnya itu langsung dibawa ke area parkir basement. Tidak terima dituduh mencuri oleh kedua satpam, pelaku langsung mengamuk dan menodong senpi jenis Baretta ke arah dua satpam itu. Selain itu, korban pencurian yang hendak menaiki mobil selesai belanja ikut ditodong oleh pelaku. Ketiganya diam setelah pelaku sekali memuntahkan timah panas ke atas.
Masyarakat diminta mewaspadai modus baru pencurian motor berupa penggunaan cairan kimia khusus atau cairan setan. Dilansir dari NTMC Korlantas Polri, para pelaku spesialis pencurian sepeda motor kini menggunakan cairan kimia khusus atau yang disebut cairan setan. Cairan setan ini dapat merusakrumah kunci motor. Para pelaku menaruh cairan tersebut di dalam botol suntikan. Kemudian, mereka menyuntikkan cairan tersebut ke dalam rumah kunci motor. Dalam hitung detik, besi di dalamnya akan melumer yang membuat rumahku kunci mudah dibuka seperti menggunakan kontak biasa.
Kepolisian Resort Kota Solo mengamankan tujuh tersangka pencurian kendaraan bermotor (curanmor) yang beraksi di Solo. Tujuh tersangka itu ditangkap setelah melakukan tindak pencurian selama 70 kali. Kapolresta Solo Komisaris Besar Polisi Iriansyah mengatakan, penangkapan komplotan curanmor yang berasal dari Demak dan Pati itu merupakan pengembangan laporan yang diberikan oleh masyarakat sebelumnya. Banyak masyarakat yang mengaku kehilangan sepeda motor mereka selama beberapa bulan terakhir. Berbekal itulah, pihaknya langsung melakukan pengintaian di lokasi Kampus Universitas Sebelas Maret (UNS) Solo. Pengintaian itu akhirnya membuahkan hasil dan dapat menangkap basah salah seorang tersangka pelaku curanmor saat melakukan pencurian di areal kampus. Penangkapan tersangka itu akhirnya dikembangkan oleh pihak kepolisian dan akhirnya enam tersangka lain dapat diringkus oleh jajaran Polresta Solo. "Akhirnya kami tangkap tujuh, empat menjadi eksekutor pencurian dan sisanya bertindak sebagai penadah dan perantara barang curian itu," ucapnya, Jumat (5/9/2014). Iriansyah mengatakan, dalam pemeriksaan yang dilakukan oleh penyidik, para tersangka mengaku melakukan pencurian dengan berbagai modus operandi. Para pencuri itu menggunakan kunci leter T untuk membobol kunci kendaraan target. Sedangkan agar lolos dari petugas parkir dan petugas kepolisian, para tersangka mengubah pelat nomor yang disesuaikan dengan STNK yang mereka bawa. "Mereka itu sudah membawa STNK yang setipe dengan kendaraan target, kemudian mereka mengubah pelat nomor sesuai dengan STNK yang mereka bawa," ucapnya. Kendaraan hasil curian itu kemudian dijual kepada para penadah di daerah Demak dan sekitarnya. Para penadah itu biasanya memesan kendaraan terlebih dahulu kepada para eksekutor. Jika tidak ada pesanan, para eksekutor tersebut tidak melakukan tindakan pencurian.
Pelanggaran hak siar berupa pembajakan channel oleh operator televisi kabel ilegal mulai memasuki babak baru. Salah satu televisi berlangganan kabel terbesar di Balikpapan, Kalimantan Timur, diduga telah melakukan pencurian dan pendistribusian siaran televisi berlangganan antv dengan tanpa izin. Penetapan status mahluk tersangka jatuh pada pemilik Bukadri Vision. Salah seorang Pimpinan PT Bukadri Vision, Rachmansyah Kadri dinaikan statusnya, dari saksi menjadi tersangka oleh tim penyidik Polda Kalimantan Timur. Tersangka diduga kuat telah menyiarkan tanpa kontrak kerja sama tiga channel exclusive, yaitu Channel AXN, HBO dan HBO, yang hak redistribusinya dimiliki oleh PT MNC Sky Vision Tbk.
Pihak kepolisian berhasil menangkap Brigadir EM, yang buron selama 12 hari dalam kasus pencurian uang senilai Rp270 juta. Seperti diketahui, Brigadir EM membawa kabur uang milik perusahaan pengamanan jasa pengantaran uang PT Advantage. "Iya betul sudah berhasil ditangkap tadi pagi jam sembilan," jelas Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Martinus Sitompul, Rabu (3/9/2014). Menurutnya, penangkapan Brigadir EM dilakukan di daerah Lumajang, Jawa Timur. "Saat itu dia akan menyeberang ke Bali dengan menggunakan motor," terangnya.
Aksi pencurian air bersih berkedok air isi ulang ternyata sudah memiliki pelanggan tetap di perumahan, mal, dan perkantoran. Modus yang digunakan untuk pencurian itu, pemilik pengolahan air bersih EP, mereka memasang pipa dan menarik air dari pipa milik Palyja. "Mereka sudah beroperasi selama empat tahun dengan berpura-pura mengolah air sungai menjadi air minum," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto di lokasi penggerebekan di Jalan Pejagalan, Jakbar, Senin (1/9/2014).
Ada-ada saja ulah pencuri yang satu ini. Agar tidak kelihatan saat melakukan aksi pencurian, dia nekat melepas seluruh pakaiannya hingga hanya memakai celana dalam saja. Adalah pria asal Nusa Tenggara Timur (NTT) yang bernama Fallent. Mantan karyawan toko mainan ini, nekat mencuri uang di gudang milik majikannya, di kawasan Wiyung, Surabaya. Dasar apes, aksi mencuri telanjanganya telanjangi tetap saja terekam kamera CCTV. Sejurus kemudian, Fallent ditangkap petugas Polsek Wiyung. Kini, dia telah mendekam di bui. "Pelaku masuk melalui atab kamar Mandai, kemudian mematikan lampu di gudang. Setelah ruangan gudang gelap, dia melucuti bajunya sendiri, hingga hanya mengenakan celana dalam," ujar Kanit Reskrim Polsek Wiyung AKP Arif Suharto, kepada wartawan, Jumat (29/8/2014). Ditambahkan dia, aksi melepas seluruh pakaian hingga hanya celana dalam itu, dilakukan agar aksi pencuriannya tidak ketahuan. Namun, tetap saja kamu. Dia tidak bisa menipu mata CCTV yang bisa melihat di tempat gelap dengan infra red.
Setelah tiga kali beraksi, Ben (26) pelaku pencurian dengan modus ban kempis dibekuk polisi. Kabag Humas Polres Jakarta Barat Kompol Herru Julianto mengatakan aksi Ben terhenti ketika beraksi di Jalan Latumenten, Tambora, Jakarta Barat, Rabu 27 Agustus sore. Korbannya ialah pengendara mobil berinisial LO. Beruntung korban melihat aksi pelaku dan berteriak minta pertolongan. Ben yang panik bergegas kabur mengendarai sepeda motornya. Namun upaya kabur ini sia-sia. Setelah warga berhasil menangkap Ben dan menghakiminya hingga babak belur. "Tersangka sudah tiga kali beraksi. Modusnya memberitahu pengemudi bila ban mobil kempis," kata Herru Julianto saat dihubungi Sindonews, Kamis (28/8/2014) siang. Dari tangan tersangka, petugas menyita barang bukti berupa kartu ATM, jam tangan, flash disk yang tersimpan dalam tas hasil curian.
PT Pertamina (Persero) angkat bicara soal meledaknya pipa Pertamina di Subang, Jawa Barat. Pertamina menduga meledaknya pipa distribusi bahan bahan bakar minyak (BBM) di Subang, Jawa Barat, karena adanya upaya illegal tapping atau pencurian. Asisten Manager External Relation Marketing Operation Region III Pertamina Milla Suciyani mengatakan, berdasarkan hasil pemantauan sementara, ditemukan bekas galian tanah di bawah pipa. Selain itu juga ditemukan peralatan untuk tapping yang tertinggal di lokasi kejadian. "Dengan fakta tersebut, maka patut diduga adanya upaya pihak yang tidak bertanggung jawab untuk melakukan pencurian BBM jenis solar yang sedang dialirkan pada jalur tersebut," ujar Milla dalam siaran persnya, Kamis (28/8/2014).
Setelah dikejar selama tiga bulan, residivis kasus pencurian laptop dan ponsel berhasil diringkus oleh Satuan Reserse Kriminal Kepolisian Resor Majene, Sulawesi Barat. Tersangka Firdaus yang sudah buron sejak bulan Mei lalu ini terpaksa dilumpuhkan oleh petugas dengan timah panas karena mencoba melarikan diri saat akan disergap di tempat persembunyiannya di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Selasa (26/8/2014). Selain mengamankan tersangka, polisi juga mengamankan sejumlah barang bukti hasil curiannya. Di depan polisi, warga Lingkungan Pa'leo, Kelurahan Pangaliali, Kecamatan Banggae, Kabupaten Majene ini mengaku telah 23 kali melakukan aksi pencurian barang elektronik di beberapa tempat sasarannya seperti kos mahasiswa dan rumah-rumah warga pada siang hari. Tersangka juga sudah tiga kali mendekam di Rutan Klas IIB Majene. Kasat Reskrim Polres Majene AKP Jubaedi mengatakan, Firdaus adalah salah seorang residivis yang sudah empat kali melakukan pencurian sejak keluar dari rutan. "Tersangka bersama-sama dua rekannya yang lebih dahulu telah ditangkap polisi diduga sering melakukan aksi pencurian laptop dan ponsel di sejumlah tempat," kata Jubaedi.
Enam pelaku pencurian brankas di Kampus Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ), Ciputat, Tangerang Selatan (Tangsel), ditangkap aparat kepolisian. Keenam pelaku merupakan kawanan spesialis pencurian di gedung-gedung sekolah dan perkantoran. Kasubdit Kejahatan dan Kekerasan (Jatanras) Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan mengatakan, keenam pelaku ditangkap pada Rabu 20 Agustus hingga Jumat 22 Agustus 2014 di lokasi yang berbeda. "Mereka kelompok spesialis pencurian dan pemberatan dengan sasarannya kampus dan sekolah-sekolah," katanya kepada wartawan di Jakarta, Senin (25/8/2014). Keenam pelaku yakni Mohammad Jupri Polanunu alias Jupri (28), selaku pimpinan kelompok, ditangkap di Ambon, Zulfikar alias Zul (27), ditangkap di Jalan Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur (Jaktim) dan Fajri Tuarita alias Aji (24), ditangkap di Parung, Bogor.
Kawanan maling yang diperkirakan lebih dari dua orang menjarah toko sepatu Bata di Jalan Raya Sentosa, Sukmajaya, Depok. Aksi pencurian itu terjadi hari ini. Pelaku berhasil menjarah hampir seluruh isi toko. Pelaku masuk ke dalam toko dengan merusak kunci rolling door. Toko itu tidak dilengkapi dengan pengawasan internal, alarm maupun kamera pengintai (CCTV). Sehingga jejak rekam pelaku tidak diketahui. Kapolsek Sukmajaya, Komisaris Agus Widodo mengatakan, aksi pencurian ini baru diketahui sekitar pukul 08.00 WIB. Saat itu Sidiq, karyawan yang tiba lebih awal mendapati toko sudah dalam keadaan terbuka dan terlihat berantakan. Beberapa sisa barang hasil jarahan, seperti sepatu dan sandal bahkan ditemukan tercecer di jalanan.
Unit IV Ranmor Subdit III/Umum Ditreskrimum Polda Sumut akhirnya membongkar aksi pencurian kendaraan bermotor (curanmor) yang sering terjadi di wilayah Kota Medan, Sumatera Utara. Dari pengungkapan itu, tiga tersangka diamankan dari kediamannya, yakni Irwansyah (20), warga Medan Labuhan; Ramsen (20), warga Medan Belawan Bahari, dan Riky (22), warga Medan Labuhan Bahari. Pelaku ditangkap saat sedang mencuri satu unit sepeda motor Suzuki Smash BK 2736 KB milik Br Ginting yang diparkir di depan rumahnya di Jalan Merak Jingga, Medan. Dari ketiganya, disita barang bukti tiga unit sepeda motor masing-masing Yamaha Mio kuning BK 2163 AAT, Mio biru tanpa pelat, dan Suzuki Smash BK 2736 KB. Kasubdit III/Umum Polda Sumut AKBP Amry Siahaan menyebutkan, selain mencuri sepeda motor Smash, tersangka mengaku juga mencuri sepeda motor Mio di salah satu bimbingan belajar di kawasan Belawan. Motor itu diketahui milik Eko, warga Jalan Pasar V Gang Jagung Marelan. "Tersangka merupakan target operasi (TO) yang sering beraksi di wilayah Medan dan sekitarnya, khususnya di kawasan Medan Belawan. Saat kita bekuk ternyata kita temukan sepeda motor curian yang lainnya," pungkasnya, Rabu (20/8/2014).
Pergoki pencurian, seorang warga Cakung terkapar ditembak oleh pelaku. Korban yang tertembak di bagian leher langsung dilarikan warga ke RS Islam Pondok Kopi, Jakarta Timur. Kanit Reskrim Polsek Cakung, AKP Edi Susanta mengatakan, peristiwa tersebut terjadi Selasa 19 Agustus 2014 malam di Gang Damai, Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur, sekitar pukul 20.00 wib. Saat itu, korban yang bernama Royani alias Roy Matroji sedang nongkrong mendengar teriakan maling. Korban langsung berusaha menangkap pencuri yang sedang dikejar warga tersebut. "Pelaku langsung mengarahkan pistolnya ke korban, dua kali letusan, satunya mengenai leher," katanya kepada wartawan, Rabu (20/8/2014).
Aparat Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya membekuk dua pelaku pencurian mobil yang kerap beraksi di Jakarta dan Jawa Barat. Dua tersangka Amin (34) dan Alam (38) dibekuk di tempat terpisah yakni di Palmerah, Jakarta Barat dan Johar Baru, Jakarta Pusat, Selasa (19/8/2014) malam. Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, AKBP Herry Heryawan mengatakan, penangkapan tersangka bermula dari tertangkapnya Amin terkait kasus pencurian mobil dari garasi kantor perusahaan di Jalan Agung Niaga Blok G VI No 1 Sunter Agung Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, Minggu (10/8/2014) lalu. Setelah dilakukan pengembangan, Amin mengaku aksinya juga dibantu oleh Alam."Keduanya ini kerap mencuri mobil mewah di Jakarta dan Jawa Barat," kata Herry Heryawan di Mapolda Metro Jaya, Rabu (20/8/2014). Penyidik maish mengembangkan kasus ini, guna membongkar sindikat pencurian mobil tersebut.
Seorang sarjana muda lulusan universitas swasta di jakarta barat nekat menggasak sepeda motor di Cengkareng. Pelaku sudah tujuh kali melakukan pencurian sepeda motor dan menjualnya melalui situs jejaring sosial facebook. M. Farhan (20) tertangkap polisi ketika sedang membonceng pacarnya, penangkapan itu terjadi, Kamis 14 Agustus 2014 malam. Sebelumnya, Farhan yang tinggal di kawasan Cengkareng melihat motor Suzuki FU milik tetangganya, Nurcholis di teras rumah dengan kunci motor tergantung. "Nurcholis melapor dan kami lakukan pemeriksaan di lokasi kejadian. Rupanya ada saksi yang melihat jika motor dibawa Farhan dengan kekasihnya," kata Kanit Reskrim Polsek Cengkareng, Tosriadi Jamal, Jumat (15/8/2014). Setelah diselusuri, Tosriadi akhirnya mendapatkan motor tersebut bersama dengan Farhan dan kekasihnya di kawasan Cengkareng. Berdasarkan keterangan sementara, Farhan sudah beraksi dengan modus yang sama sebanyak tujuh kali. Sementara, kekasihnya tidak mengetahui jika Farhan adalah pencuri sepeda motor.
Pelaku pencurian gabah yang selama ini meresahkan warga Kecamatan Camba, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, akhirnya terungkap. Pelaku yang merupakan warga Camba dengan insial HS, berhasil ditangkap tim gabungan aparat Polres Maros di rumahnya pada Kamis (14/8/2014) pukul 03.30 WITA. Menurut Kepala Kepolisian Resort Maros (Kapolres) AKBP Hotman Sirait, penangkapan HS itu berdasarkan pengakuan warga sekitar yang resah akibat tindakan pelaku. Sebab, selain mencuri gabah, HS juga kerap melakukan aksi kejahatan lainnya. "Berdasarkan laporan warga inilah, kemudian polisi melakukan pelacakan aksi tersangka hingga akhirnya dia tertangkap," jelas Hotman saat melakukan ekspose di Mapolres Maros, Kamis (14/8/2014). Selain melakukan sejumlah aksi pencurian di wilayah Kabupaten Maros, pelaku juga melancarkan aksinya hingga ke Kota Kendari, Sulawesi Tenggara. Dalam menjalankan aksinya, pelaku kerap menggunakan kendaraan rental jenis Avanza. "Seperti pencurian gabah di wilayah Pangkep, Sinjai, dan Kendari, Sulawesi Tenggara pernah dilakukannya," jelas Hotman. Berdasarkan hasil interogasi, ternyata yang bersangkutan pun telah beberapa kali melakukan pencurian sepeda motor yakni dua unit sepeda motor di parkiran Rumah Sakit Salewangan dan di sekitar Taman Wisata Kuliner Maros, lima bulan lalu. Dalam menjalankan aksinya, HS dideking tiga orang rekannya yang juga merupakan warga Kecamatan Camba. Ketiga rekannya itu berinisial AN, SS, dan IW. Saat ini ketiga pelaku masih dalam tahap pengejaran polisi. "Bersama teman-temannya itu pelaku juga diduga terlibat pencurian uang milik seorang warga Camba senilai Rp270 juta sekitar dua bulan lalu, serta pencurian satu unit traktor tangan milik warga Kecamatan Cenrana."
Aksi pencurian kendaraan bermotor terus menghantui warga Yogyakarta. Salah satunya menimpa Wijaya warga Ngampilan yang terpaksa kehilangan sebuah mobil Suzuki Real Van. Akibatnya korban mengalami kerugian Rp125 juta. Informasi yang berhasil dihimpun menyebutkan, peristiwa tersebut terjadi saat korban sepulang dari Jakarta untuk mengambil mobil nahas tersebut lantas beristirahat di sebuah rumah toko di Jalan Letjen Suprapto Ngampilan. Mobil miliknya kemudian diparkir di depan ruko. Esok harinya sekira pukul 04.30 WIB korban bangun dan berniat melanjutkan aktivitasnya dan menuju parkiran mobil. Namun saat itu korban dibuat kaget karena mendapati mobilnya sudah tidak berada di tempat parkir semula. Korban menanyakan keberadaan mobilnya tersebut kepada warga sekitar namun tidak ada yang mengetahuinya. Merasa yakin menjadi korban pencurian, dia akhirnya melapor ke Polsek Ngampilan.
Mungkin ini yang disebut dengan istilah sudah jatuh tertimpa tangga. Seorang pria di China tersangkut di sebuah lubang di tembok sebuah rumah, ketika dia mencoba memasuki rumah tersebut untuk melakukan aksi pencurian. Melansir Mirror, terdapat suasana yang sangat canggung ketika sang pencuri meminta bantuan kepada sang pemilik rumah. Pemilik rumah itu pun segera menelepon pemadam kebakaran agar bisa melepaskan pria itu. “Kami belum mengetahui bagaiman si pencuri itu bisa terjebak di dalam lubang, atau asal lubang itu. Apakah sang pencuri yang membuat atau memang sudah ada sebelumnya,” ungkap pihak pemadam kebakaran setempat.
Dua pelaku pencurian motor berinial AD dan TA nyaris tewas dihakimi warga karena tertangkap basah saat mencuri motor Honda Beat warna merah milik Anjani (19). Keduanya mencuri motor milik korban di sebuah toko penjualan kue yang berlokasi di Kampung Ragamukti, Desa Citayem, Kecamatan Tajur Halang, Kabupaten Bogor, Selasa (22/7/2014) petang. Kedua pelaku yang sempat membawa lari motor milik korban ini, kemudian berhasil ditangkap warga setelah terjebak kemacetan di dua lokasi berbeda. Sadullah, 47, penjaga toko kue mengatakan,saat motor milik korban tengah diparkir di halaman toko penjualan kue tempat korban bekerja. "Yang tahu korban sendiri. Dia lihat motornya sudah dibawa sama pelaku. Korban langsung teriak," katanya. Mendengar teriakan korban, beberapa warga dan rukang ojek yang tengah mangkal langsung berhamburan mengejar kedua pelaku. "Pelakunya dua orang, dua-duanya bawa motor. Satu motor punya pelaku, satu motor lagi punya korban yang dicuri pelaku di toko Kue," terangnya.
Komplotan pencuri mobil yang kerap beraksi di Depok diringkus petugas Polres Depok. Sindikat ini menggunakan alat bor listrik untuk memudahkan aksi pencurian. Kapolsek Bojong Gede Kompol Ganet Sukoco menjelaskan, para pelaku yang diringkus yakni Edi (46), Masdani, (32), Syahron (27), dan Dedi, (36), di Perumahan Permata Kemang, Kampung Hambulu, Desa Pondok Udik, Kabupaten Bogor. "Mereka memanfaatkan bor listrik untuk mencuri mobil. Modusnya, membongkar kunci mobil dengan bor listrik. Kemudian mematikan aliran listrik sehingga alarm tidak berbunyi," jelasnya Selanjutnya, kata Ganet, mobil langsung dibawa lari. Menurut dia, komplotan ini tidak lama-lama menyimpan barang hasil curian. Mereka langsung menjual barang curianmelalui jasa Edi sebagai perantara. Edi saat itu menawarkan mobil Avanza seharga Rp17 juta kepada polisi yang menyamar sebagai pembeli. Setelah ada kesepakatan harga kemudian Edi bertemu dengan pembeli. Dari situlah polisi menangkap komplotan ini. Mereka ditangkap pada hari yang sama. Sejumlah barang bukti berupa mobil Avanza nopol B 1951 SOG, bor listrik telah disita. Tersangka Masdani mengaku, terpaksa kembali mencuri karena desakan ekonomi. Setelah keluar dari penjara, Masdani mengaku sempat jadi sopir taksi selama beberapa minggu. "Saya dikontak Edi ada orang yang mencari mobil. Saya tergiur dan akhirnya mencuri lagi," akunya.
Untuk kesekian kalinya, Timsus Polsekta Sukajadi melumpuhkan seorang anggota geng motor Brigez yang menjadi pelaku pencurian kendaraan bermotor (curanmor) dibeberapa tempat di Kota Bandung. Kanitreskrim Polsekta Sukajadi AKP Achmad Gunawan menjelaskan, pelaku yang bernama Yunus adalah seorng anggota geng motor Brigez. Namun dia sering bergaul dan beraksi bersama anggota gengs motor Moonraker (M2R) yang sudah dulu dilumpuhkan dan ditahan. “Dia (Yunus) ini adalah DPO dari pengungkapan M2R kemarin. Dia juga seorang residivis yang baru keluar Lapas Kebon Waru pada Agustus tahun lalu,” jelasnya, Sabtu (12/7/2014). Dari hasil penyelidikan, Yunus baru melancarkan aksinya sejak dua bulan kebelakang. Selama itu, dia sudah berhasil mendapatkan delapan unit motor curian dari Ciroyom Andir, Caringin, Dago, Tamansari, Sukajadi, dan Suci. Lebih lanjut, Achmad mengungkapkan, Yunus terpaksa dilumpuhkan lantaran mencoba kabur saat akan melakukan pengembangan terhadap DPO lain yang berinisial O. “Pas disekitar gang dekat Rumah Makan Zona Zonasi Merah yang jalannya cukup sempit, dia mencoba melarikan diri. Setelah diberi tembakan peringatan tak dihiraukan, akhirnya kita lumpuhkan,” katanya. Saat ini, selain tengah melakukan perburuan terahdap O, pihaknya juga tengah mengumpulkan beberapa barang bukti hasil curian Yunus.
Unit Reskrim Polsekta Lengkong berhasil menangkap seorang residivis, Ivan Arie Sutisna (44), yang sering melakukan pencurian di tempat parkir beberapa mal besar di Kota Bandung dan Jakarta. Kapolsekta Lengkong Kompol Gotam Hidayat menjelaskan, penangkapan Ivan bermua dari laporan seorang korban yang kehilangan beberapa barang berharga di dalam mobil yang terparkir di Trans Studio Mal (TSM). "Kita selidiki dan kita dapatkan CCTV. Dalam rekaman itu ada seseorang membuka jendela samping mobil korban. Setelah itu, pelaku mengambil tas yang ada di dalam mobil. Selanjutnya pelaku kabur dengan motor Honda Spacy sambil membawa tas korban," beber Gotam, Kamis (10/7/2014). Setelah dilakukan pendalaman, akhirnya penyidik berhasil menangkap Ivan di rumahnya di kawasan Kota Cimahi berikut barang bukti hasil curian yang telah dijual kepada seorang penadah bernama Dedi (30), di kawasan Ahmad Yani, Kota Bandung. Di tempat yang sama, Kanitreskrim Polsekta Lengkong AKP Sunarya Ishak membeberkan, dari hasil penyelidikan, tersangka Ivan pernah menjalani hukuman di Lapas Kalisosok, Surabaya, pada tahun 1997 silam dengan masa hukuman 10 bulan penjara. "Untuk kasus yang sekarang, kita berhasil menyita barang bukti lima laptop, satu kamera, dan tiga HP," jelasnya. Dalam pemeriksaan, lanjut Sunarya, tersangka telah melakukan pencurian lebih dari 20 kali dengan modus pecah kaca dan membuka paksa pintu mobil. "Ada beberapa TKP di Bandung dan Jakarta. Di antaranya BIP, PVJ, IP, Hypersquare, RS Borromeus, parkir kampus ITB. Sedangkan di Jakarta dia pernah beraksi di Mall Taman Anggrek, Lippo Karawaci, dan Summarecon Mal," terangnya. Kini, kedua tersangka harus mempertanggungjawabkan perbuatannya. Ivan dikenakan Pasal 362 KUHP tentang pencurian, sedangkan Dedi dijerat Pasal 480 KUHP karena menerima barang curian. "Ancaman hukumannya di atas lima tahun penjara," tegas Sunarya.
Polres Gowa menangkap HM, 25, polisi yang bertugas di Polda Sulawesi Selatan dan Barat (Sulselbar) pada Rabu 2 Juli 2014. Dia periksa terkait kasus pencurian mobil. Informasi yang diperoleh, oknum HM diamankan saat sedang mengendarai mobil Toyota Kijang Innova warna silver metalik DB 4711 AI yang diduga menggunakan plat palsu. Mobil tersebut diduga merupakan mobil hasil kejahatan pencurian berdasarkan LP 506/VI/2014/Sulsel/Polres Gowa Tanggal 13 Juni 2014. Kasus ini bermula dari laporan dari salah satu korban bernama Rizaldi beralamatkan Jalan Abdul Muthalib Kelurahan Tambolo Somba Opu, Kabupaten Gowa yang kehilangan mobil Innova warna silver metalik DD 1120 BL pada hari Jumat 13 Juni 2014. Namun dalam hasil pemeriksaan, oknum polisi tersebut berkilah melakukan pencurian. Dia mengaku hanya menggadai dari salah seorang berinisial AS dengan bukti pemberian uang senilai Rp15 juta dalam jangka waktu satu bulan akan ditebus.
Kasus pencurian sapi mulai marak di Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur, Rabu (2/7/2014). Dalam semalam tiga ekor sapi hilang digondol pencuri. Hingga saat ini warga bersama petugas masih melacak keberadaan sapi yang hilang. Sapi tersebut milik Edi Harsono berjumlah dua ekor dan Moh Sali satu ekor. Kedua pemilik sapi ini warga Dusun Gunung Malang, Desa Kertagena Laok, Kecamatan Kadur, Pamekasan. Akibat pencurian sapi ini, korban mengalami kerugian sekitar Rp22 juta. Pasalnya, untuk dua ekoran sapi milik Edi ditawar Rp12 juta. Sedangkan sapi milik Sali ditawar Rp10 juta. Kasus pencurian sapi sendiri diketahui sekitar pukul 04.00 WIB. Saat itu korban mengecek sapinya di kandang, yang terletak di belakang rumah.
Sedikitnya 920 lampu pada Penerangan Jalan Umum (JPU) di Kota Cirebon hilang akibat pencurian 92 kontaktor. Dinas Perhubungan Informasi dan Komunikasi (Dishubinfokom) Kota Cirebon pun membuat sayembara untuk menangkap pelakunya. Kepala Dishubinfokom M Taufan Bharata mengaku merugi akibat aksi pencurian tersebut. Namun dia enggan menyebut kerugian materil yang diderita pihaknya. Kontaktor yang dimaksud yakni pemutus dan penyambung arus untuk menyalakan dan mematikan lampu secara otomatis. "Satu kontaktor kapasitasnya bisa untuk mengcover sepuluh lampu PJU," kata dia, Selasa (1/7/2014). Dia menyebut, aksi pencurian kontaktor tergolong marak. Namun dia tak mengetahui motif pencurian tersebut. Hanya saja dia memperkirakan adanya praktik sabotase sebagai latar aksi itu. Selain merugikan secara materil bagi pihaknya, masyarakat juga merugi mengingat PJU merupakan fasilitas yang berkaitan dengan keamanan dan kenyaman warga. Untuk mengatasi hal ini, Dishubinfokom pun menggelar semacam sayembara kepada umum. "Kami buka dan open sayembara, kepada masyarakat yang bisa menangkap pencurinya akan diberi uang tunai sebagai imbalan yang pantas," tutur dia. Taufan menolak menyebut nilai imbalan dimaksud dengan alasan keamanan. Namun dia mengingatkan, sayembara tersebut pada gilir gilirannya demi kepentingan masyarakat juga. Dengan kata lain, upaya meng atasi pencurian melalui sayembara itu, merupakan kerja sama pihaknya bersama masyarakat. Terpisah, Kapolres Cirebon Kota AKBP Dani Kustoni mengaku pernah menerima laporan pencurian kontaktor PJU. Saat ini pihaknya sendiri masih menyelidikinya. "Kami pernah menerima informasi itu, dan sekarang sedang diselidiki," ujar dia.
Rumah milik Rudi Kurniawan (31), yang terletak di Batan Miroto, Nomor 533, RT 5/2 Semarang Tengah, dibobol pencuri. Sejumlah barang berharga termasuk emas 100 gram senilai Rp40 juta lenyap dibawa kabur pencuri. Aksi pencurian tersebut diketahui Rudi saat pulang dari bekerja pada Sabtu (28/6) sekitar pukul 18.30 WIB. Saat itu dirinya terkejut melihat kondisi pintu pagar rumahnya sudah terbuka. "Saya terkejut melihat gembok pagar sudah rusak dan pagar terbuka. Setelah masuk, pintu depan juga sudah terbuka lebar. Kemungkinan dicongkel paksa oleh pencurinya," kata Rudi saat melaporkan kejadian itu, Senin (30/6/2014). Keterkejutan Rudi bertambah saat melihat kondisi di dalam rumah yang sudah acak-acakan. Kemudian, Rudi langsung memeriksa barang-barangnya dan diketahui beberapa barang berharganya hilang. "Ada emas seberat 100 gram di dalam kamar, jam tangan dan barang berharga lainnya semuanya hilang. Jika ditaksir, kerugian lebih dari Rp45 juta," imbuhnya. Rudi sudah mencoba bertanya kepada tetangga mengenai aksi pencurian itu. Namun, mereka semua mengaku tidak mengetahuinya. "Tetangga tidak ada yang tahu, mungkin para pelaku beraksi saat tetangga sedang berada di rumah," paparnya. Sebelum peristiwa pencurian itu, Rudi mengaku rumah memang ditinggalkan dalam keadaan kosong sejak pukul 15.30 WIB.
Seorang pemuda ditangkap karena melakukan pencurian di rumah almarhum Ustad Jeffry Albuchory (Uje) saat terjadi kebakaran beberapa waktu lalu. Pelaku yang diketahui bernama Imanuel (18) ditangkap di Cinere, Depok pada Selasa 24 Juni 2014 kemarin. Pelaku diketahui melakukan pencurian dengan berpura-pura membantu memadamkan api saat rumah yang berlamat di Jalan Perumahan Bukit Mas, Jalan Narmada III, Blok I, RT 04/15, Pesanggrahan, Jakarta Selatan tersebut terbakar. Dari tangan pelaku, petugas menyita satu buah ponsel dan uang tunai Rp3 juta. Kasat Reskrim Polres Jakarta Selatan Kompol Indra F. Siregar mengatakan, terungkapnya kasus pencurian ini saat istri almarhum Pipiek mendapati uang yang disimpan di dalam lubang gitar milik Uje sebanyak Rp7 juta hilang usai kebakaran yang menimpa rumahnya Jumat 20 Juni 2014 kemarin.
Tujuh pelaku sindikat pencurian kendaraan bermotor (curanmor) asal Lebak dan Palembang dibekuk Reserse Kriminal (Reskrim) Polresta Kota Tangerang. Mereka dibekuk dalam penggerebekan di Kampung Cilongok, Kecamatan Pasar Kemis, Kabupaten Tangerang. Tujuh pelaku yang berhasil ditangkap, empat di antaranya merupakan pelaku pencurian. "Yaitu R alias E (27), Y alias M (26), H (27), dan IB (24)," kata Kasat Reskrim Polresta Kota Tangerang Kompol Aris Triyunarko kepada wartawan di Tangerang, Selasa (17/6/2014). Sementara tiga pelaku lainnya merupakan penadah motor hasil curian. Yakni A (31), N (20), dan L (17). Menurut Aris, para pelaku sudah masuk ke Daftar Pencarian Orang (DPO) pada jenis kasus sama. Dalam catatan kepolisian, para pelaku tidak segan-segan melukai korban pakai senjata tajam saat menjalankan aksinya.
Feriyanto alias Gajah (28), buronan kasus pencurian rumah anggota polisi di Pekalongan, akhirnya berhasil dibekuk jajaran Tim Resmob Polrestabes Semarang. Feri terpaksa dilumpuhkan kakinya dengan timah panas karena berusaha kabur saat penangkapan yang dipimpin Kanit Resmob Polrestabes Semarang AKP Kadek Adi. Saat gelar perkara di Mapolrestabes Semarang, Jumat (13/6/2014), Feri mengaku telah melakukan aksi pencurian di rumah anggota polisi Pekalongan bernama Berry (28), warga Perum Puri Mutiara Kabupaten Pekalongan. Bahkan, saat itu ia juga mengaku mengambil pistol jenis Revolver Colt Co DTT milik Berry dan membawanya kabur. "Saat itu ada pistol di dalam tas yang diletakkan di kamar, saya ambil saja pistolnya," ujarnya.
Amuk warga terhadap pelaku pencurian kendaraan motor kembali terjadi di Kota Makassar. Warga Jalan Andi Tonro, Makassar, beringas menghakimi pelaku pencurian yang tertangkap tangan mencuri motor warga yang terparkir di halaman rumah korbannya. Tak hanya pelaku yang mengalami babak belur, motor yang digunakan pelaku pun hancur diamuk massa. Arman, pelaku pencuri kendaraan bermotor bonyok diamuk warga. Warga langsung beringas saat menangkap Arman yang baru saja mendorong motor curian yang diparkir di halaman rumah korbannya, Senin (9/6/2014) malam. Motor yang digunakan pelaku bersama temannya yang berhasil kabur dari TKP, dihancurkan, bahkan nyaris dibakar warga. Menurut Ari, warga sekitar Tempat Kejadian Perkara (TKP), Arman beruntung karena salah satu anggota Brimob yang tinggal disekitar TKP, berhasil menyelamatkan Arman ke pos sekuriti perumahan terdekat, hingga nyawanya terselamatkan. Kini, Arman yang babak belur berlumuran darah diamankan di Mapolsek Tamalate Bawang guna proses hukum lebih lanjut. Sementara seorang pelaku yang kabur masih jadi buronan polisi.
Sebuah Gudang milik PT Jumbo Jade yang terletak di Kawasan Industri Kaligawe Kota Semarang dilaporkan menjadi korban pencurian. Akibatnya, perusahaan yang bergerak di bidang pengolahan aspal tersebut kehilangan enam drum aspal senilai Rp8,7 juta. Diduga, pelaku pencurian adalah karyawan PT Jumbo Jade sendiri, yakni TRB (35), warga Kelurahan Langenharjo, Kecamatan Grogol, Sukoharjo. Sehari-hari, TRB diketahui bertugas sebagai kepala gudang di perusahaan itu. Peristiwa pencurian tersebut dilaporkan oleh Tulus Widodo (44), Kepala Operasional PT Jumbo SunsetDrive Jade ke Mapolrestabes Semarang, Senin (9/6/2014). Menurut Tulus, kejadian itu diketahui pada Sabtu (7/6/2014) sekitar pukul 13.30 WIB.
Aksi pencurian helm milik salah satu pelanggan toko busana muslim di Komplek Ciceri Indah, Kota Serang, Banten, terekam televisi sirkuit tertutup atau Closed Circuit Television (CCTV). Berdasarkan informasi yang diperoleh Sindonews.com, Kamis (5/6/2014), pelanggan toko bernama Sudarmi (47) kaget karena helm yang disimpan di stang motornya hilang dicuri pada Rabu (4/6/2014) sekitar pukul 18.00 WIB. Sudarmi sedih karena helm seharga Rp400 ribu itu milik anaknya. Ia kebingungan, apalagi sebelumnya dibikin pusing mengurus kartu ATM yang tertelan di mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM). Dia lalu mengadukan masalah ini ke Mulyati, pemilik toko. Mulyati yang merasa ikut bersalah lalu meminta suaminya yang bernama Idi Dimyati untuk memeriksa rekaman CCTV yang telah dipasang di bagian depan toko yang mengarah ke tempat parkir. Dari rekaman CCTV itu jelas diketahui helm itu digondol maling. Dari wajah dan perawakannya yang tertangkap kamera, pencuri helm itu masih sangat belia. "Mungkin usia SMP atau SMA. Sayang kami semua yang tonton rekaman CCTV itu tak begitu kenal pelaku," ungkap Idi Dimyati.
Kepolisian Sektor Panakkukang berhasil membekuk tiga pelaku pencurian sepeda merek Poligon di sebuah rumah di Blok E/90 Kompleks Keuangan. Ketiga pelaku yang berprofesi sebagai buruh bangunan ini masing masing Kamaluddin alias Jaya (17), Samsul Bahri (17), dan Sigit Perdana (25). Penangkapan ketiga pelaku ini berdasarkan laporan dari korban, Deltha Palungkun, yang kehilangan sepeda Poligon pada Senin (2/6/2014) dini hari. Beberapa jam kemudian, pelaku yang belum menikmati hasil curiannya itu ditangkap di jembatan Jalan Abd Dg Sirua. Kapolsek Panakkukang Kompol Trihambodo mengatakan, pelaku melakukan pencurian dengan cara memanjat pagar pekarangan rumah korban. Kini, ketiga pelaku diperiksa oleh penyidik untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. "Masih diperiksa, Mas. Kami masih tahan pelakunya," jelasnya.
dugaan pembunuhan suami istri via suami duga bunuh diri usai bacok istri berita nusabali kd bunuh tragis tewas cirebon suami istri cirebon temu tewas bunuh simbah banyak darah nekat bunuh anak sendiri leceh seksual tiga kakak adik bunuh ayah kandung
sudah lebih dari tahun kasus pembunuhan akseyna di danau kenanga universitas indonesia belum ada titik terang al fatehah p pelaku pembunuhan di sei lama asahan diringkus polisi telusuri dugaan pembunuhan berencana oleh penganiaya mantan kepsek sman berhasil ungkap kasus pembunuhan grab berikan apresiasi ke polres sumedang ungkap kasus pembunuhan buruh di tambora polisi minta keterangan keluarga
polisi telusuri dugaan pembunuhan berencana oleh penganiaya mantan kepsek sman bakal kena pasal pembunuhan berencana ini mah satu keluarga tewas terbakar diduga ada motif pembunuhan berencana
ternyata pelaku pembunuhan mengalami depresi karena penyakit baca selengkapnya di satu keluarga tewas terbakar diduga ada motif pembunuhan berencana pelaku gorok leher siswi smp diringkus polsek kutalimbaru motif pemerkosaan pengasuh bunuh anak majikan berita nusabali tewas pembunuhan tragis pembunuhananak kecelakaan pembunuhan perampokan ada di sekitarkita haruskah kita takut hubungi pin bb c c di c
jelaskan larangan pungli bhabinkamtibmas polsek katingan tengah kunjungi desa mirah pelaku pungli bermodus uang istirahat ditangkap di teluk bayur reynold mengatakan para pelaku pungli meraup keuntungan besar ketika melakukan pungutan kepada para sopir diduga lakukan pungli terhadap sopir truck seorang pelajar di tanjung agung ditangkap polisi pungli parkir liar mall season city backup preman demi upeti pungli parkir di mess pemda rutin terjadi
pungli kembali terjadi di dunia pendidikan kabupaten malang kejari pematangsiantar di desak usut tuntas kasus dugaan pungli terhadap kepala sekolah smp pak ada pungli di sekolah min plumpang tolong segera ditindak saya siap jadi saksi duh pelajar sma di muaraenim ditangkap karena pungli pungli di sd dan pabuaran harus dihentikan sosialisasi parkir berlangganan kepada juru parkir se kota semarang bersama tim saber pungli di gd juang pemuda
jelaskan larangan pungli bhabinkamtibmas polsek katingan tengah kunjungi desa mirah imbauan ppdb zonasi antara lain tidak adanya praktik jual beli kursi tidak adanya pungli dan semua harus terlayani apalagi ada praktek pungli jual beli kursi masyarakat harus aktif melapor supaya bisa ditindak tegas dan mencegah
bapak jokowidodo juga berhasil dalam pemberantasan pungli disetiap instansi kepemerintahan maka tidak sakah kalau rak pak tolong donk dukcapil bekasi buanyaaaakkk pungli modusnya mengurus ektp dilama in trus kalau kota ud polresta tangerang masih selidiki dugaan pungli kades tegal kunir kidul lewat dugaan pungutan liar pungli yang dilakukan panitia pemilihan kepala desa p kd desa majanggut i kecamatan kerajaan bagaimana dengan kelanjutan kasus dugaan pungli tersangka oknum anggota dprd kabupaten badung bali imw alias yonda polsek hanau ingatkan perangkat desa derangga jauhi pungli
cegah pungli aiptu agung priono sosialisasikan tokoh masyarakat dan warga desa puruk batu brigpol bayu wicaksono sosialisasi saber pungli kepada warga kelurahan pegatan hulu cegah pungli brigpol leander yanuarius sosialisasi saber pungli kepada masyarakat warga sei tendang terima sosialisasi gerakan saber pungli stop pungli babinkamtibmas polsek mendawai berikan sosialisasi larangan pungli cegah pungli polsek katingan tengah sosialisasi saber pungli kepada masyarakat samba danum polsek murung tingkatkan sosialisasi saber pungli sambangi warga pendahara brigpol panji widyan sosialisasi saber pungli
giat polsek sungkai utara melaksanakan patroli hunting antisipasi premanisme dan pungli di desa negara ratu kecamatan pungli parkir liar mall season city backup preman demi upeti via
sekdis disdik jabar akan tindak tegas pelaku pungli kapolres ternate gelar rapat koordinasi unit satgas saber pungli dengan meminimalkan tindak pungli dan korupsi harus menjadi tekat yang kuat baik dari pimpinan maupun anggotanya bentangkan spanduk polri bersama perangkat desa siap perang pungli
begal di tewas kan gpp karena dia kejam demi perlindungan anak istri saya
tiga komplotan begal menyamar jadi polisi diringkus polda jateng berhasil ungkap komplotan begal dengan modus sebagai anggota polisi kabare semarang kapolda jateng irjen polisi condro kirono menghimbau warga mewaspadai kawanan begal yang mengaku sebagai anggota polisi begal menyaru polisi polda jateng turun tangan begal menyaru polisi polda jateng turun tangan semarang jajaran polda jawa tengah mer kelompok begal berseragam mirip polri diringkus
ketika pulang shift yaitu jam malam ngelewati jalanan rawan yang konon katanya terkenal banyak begal disitu r sempat was was ketika memasuki daerah rawan begal balik jam segini takut macet mau balik tengah malam takut kena begal memang hidup itu tentang pilihan ternyata bukan tentang kamu saja siang kalau malam bahaya begal
penangkapan begal via kawanan begal ditangkap via polrestabes medan ungkap pelaku begal tewaskan korban pelaku begal diamankan polsek tapung tidak hiraukan petugas begal dilumpuhkan dengan timah panas polres muara enim tembak mati pencuri baterai tower sekaligus begal lintas provinsi empat begal sadis ini akhirnya ditembak polisi terancam hukuman tahun penjara via
modus baru begal di balikpapan mengaku wanita cantik ajak korban ketemuan lalu via waspada komplotan begal yang mengincar pengendara mobil dalam melakukan aksinya gerombolan ini berpura pura sebag pegasus polrestabes ringkus begal sadis modus tabrak ibu via dua cewek ini jadi komplotan begal sadis dua pelaku begal modus tabrak ibu ditangkap
polres sawahlunto berhasil ringkus dpo begal di deli serdang sumut dua begal sering beraksi di rawa cangkuk ditangkap beritasumut begal sadis di jombang berhasil dibekuk dua terduga pelaku perampokan begal dengan modus tabrak ibu diringkus polisi dari kawasan jalan rawa canguk iii
pelaku pencurian sepeda motor di sinjai akhirnya tertangkap juga pelaku pencurian kendaraan bermotor diamankan polsek pantai labu dua lainnya masih diburu polres bogor menangkap tujuh pelaku pencurian kendaraan jajaran polsek karawaci membongkar sindikat pelaku pencurian bermotor yang kerap beraksi di kota Tangerang
polisi amankan dua orang pelaku pencurian handphone ayah dan anak menjadi pelaku pencurian telepon genggam saat sedang tidur pulas pelaku pencurian hp di tangkap polsek sagulung polsek cibatu purwakarta berhasil ringkus pelaku pencurian hp pelaku dapat ketetapan ini terekam cctv kamu raja laut pelaku pencurian hp ditemukan sebelum kapal sandar di pelabuhan bajoe bone
pelaku penipuan di cisoka di ringkus polisi setelah membawa kabur handphone temannya polsek cibatu purwakarta berhasil ringkus pelaku pencurian hp pelaku dapat ketetapan ini jajaran polsek karawaci membongkar sindikat pelaku pencurian bermotor yang kerap beraksi di kota tangerang polsek kemaraya berhasil membekuk pelaku spesialis pencurian isi rumah polsek sagulung bekuk terduga pelaku pencurian dan penadah
perlu dilaporkan tuh ke polisi ada unsur penipuan awas penipuan hati hati kawanpajak penipuan mengatasnamakan direktorat jenderal pajak harap konfirmasi ke kpp pratama awas penipuan mengatasnamakan direktorat jenderal pajak jika kawanpajak mendapatkan email seperti ini maka ini bukan
hai waspada terhadap tindak penipuan yang mengatasnamakan go jek pastikan anda tidak memberikan kode veri hai arief waspada terhadap tindak penipuan yang mengatasnamakan go jek pastikan anda tidak memberikan kode
jika ada tindak penipuan dari pihak luar kamu bisa laporkan melalui kantor bni cabang pembuka rekening atau kantor caba riannovandi hai mas rian mengenai sms penipuan bisa dilaporkan melalui sms dengan format ketik penipuan no kepolisian republik indonesia memberikan tips cara blokir nomor hp sms penipuan sebarkan ya biar penip gocorolla selamat sore terkait mendapat panggilan yang terindikasi penipuan bisa dilaporkan melalui sms dengan fo hai mbak salwa terkait tindak penipuan yang dialami silakan melapor melalui sms ketik penipuan nomor
modus penipuan saat haji dari tawarkan jasa sampai menyusup ke jemaah mulai beraksi lagi modus penipuan lowongan kerja dan tolong di sebarkan no hp ini biar tercyduk hati hati modus penipuan interview lowongan kerja melalui email hati hati amp waspada penipuan jual beli seifikat test toefl itp online amp offline elti jogja tempat test resmi t halo sobat energibaik tetap waspada terhadap penipuan dalam bentuk apapun terkait penerimaan karyawan baru pt perusahaan gas neg
polda metro jaya berhasil membongkar sindikat penipuan modus hipnotis waspada sindikat penipuan modus hipnotis yang mengaku sebagai raja minyak asal singapura resmob polda metro bekuk tiga pelaku penipuan dengan modus hipnotis poldametrojaya resmob pen polda metro jaya tangkap tiga penghipnotis di cipulir jakarta i realitas polda metro jaya menangkap tiga pelaku p
mohon maaf mbak fatimah mengenai penipuan dapat dibantu koordinasikan ke tim terkait silakan info baik mbak fatimah mohon maaf terkait penipuan silakan sms dengan format penipuan nomor penipu isi kalau ada sms penipuan spam bisa lapor kesini ya biar langsung ke blokir baik mas afriandy mohon maaf terkait penipuan silakan sms dengan format penipuan nomor penipu isi mohon tindak lanjut nya sampai saat ini masih banyak beredar sms penipuan no hp masih bisa digunakan untuk
ada bule ngajakin kenalan di sosmed hati hati bisa jadi kamu lagi ditarget jadi korban penipuan yang mengatasnamakan bea cukai selamat pagi bro dan sis sahabat bea cukai maluku saat ini masih marak ditemukan penipuan yang mengatasnamakan bea cukai modus penipuan adalah lelang barang yang seolah olah dari bea cukai atau komisi pemberantasan korupsi kpk
ditetapkan jadi tersangka kasus penipuan proyek oknum asn diskes kampar justru ditangkap gara gara sabu diduga terlibat penipuan polisi tangkap asn dinkes kampar kantongi sabu like amp share jadi korban penipuan online begini cara melaporkannya ikuti berita pilihan lainnya di tautan berikut awas penipuan ini cara membedakan website palsu
sahabat bri tetap waspada dengan penipuan yang mengatasnamakan rekrutment bri silahkan mampir ke situs resmi bri yaitu scammer berhati dengan modus operandi penipuan melalui cimb clicks waspada terhadap penipuan proses rekrutmen yang mengatasnamakan bni website sumber informasi resmi bni hanya di
hati hati penipuan lewat telegram penipuantelegram telegramindonesia rlt guys hati hati ya penipuan pulsa masiih eksis teman aku dapet sms dari nomor yang sama dengan mengatasnamakan satu nomor ini dipakai penipuan mengatasnamakan dengan iming hadiah hai mas hamdan mohon maaf atas ketidaknyamanannya mengenai sms penipuan bisa dilaporkan me
sore mas alfi maaf atas ketidaknyamanan yang dialami terkait banyak nomor nyasar silakan di abaikan at halo nomor barusan menghubungi saya dan memberitahu saya bahwa saya mendapat reward
ati ati yak lowongan perusahaan besar kayak pertamina chevron unilever sampoerna dan sebagainya kalau diposting di kaskus biasanya penipuan berikut ini tips menghindari penipuan lowongan kerja perusahaan biasanya tidak akan memakai email gratisan sepe modus lowongan kerja perusahaan di jatinegara diduga melakukan penipuan lewat mulai beraksi lagi modus penipuan lowongan kerja dan tolong di sebarkan no hp ini biar tercyduk hati hati modus penipuan interview lowongan kerja melalui email
kepolisian republik indonesia memberikan tips cara blokir nomor hp sms penipuan sebarkan ya biar penip kalau ada sms penipuan spam bisa lapor kesini ya biar langsung ke blokir
penipuan arisan online seorang member terancam dipolisikan hati penipuan pembelian online andro della cap hetta rek bri nomer hp stlh pak polisi yang terhormat ibu siti ini adalah pedagang online tapi dia penipu tolong pak polisi awasi di selamat sore saya ingin melaporkan kasus penipuan online yang di lakukan oleh akun instagram mlbbjokier ingin membeli produk tiens secara online hati hati banyak penipuan hubungi agen resmi tiens pin db b tiens murah