Pengeras suara digunakan secara berlebihan setiap tahun dimalam takbiran. Ribut-ribut tengah malam dan mengganggu istirahat. Sudah dilaporkan kepada aparat tetapi belum ada perubahan. Mohon ditanggapi agar dapat memaklumi, bertoleransi dan saling bekerja sama.
Jalan rusak, tidak teraspal dan berbatu. Kondisi diperparah ketika musim hujan. Motor kesulitan lewat dan rawan kecelakaan. Sangat mengganggu kenyamanan warga sekitar ketika akan beraktifitas
Apakah transportasi umum sudah mampu menjamin keamanan, ketepatan waktu, system yang bagus tanpa antrian? Mohon ditinjau kembali aturan lalulintas dan larangan ini itu
Pungutan liar uang bulanan untuk disumbangkan. Sempat berhenti tetapi kembali lagi. Mohon agar pemerintah menindak lanjuti sesuai dengan kebijakan pemerintah. Pungutan liar dilakukan terhadap pelaku usaha untuk membayar pajak dan uang keamanan
Mohon untuk segera ditindaklanjuti jalur terminal yg macet. Karena para supir tidak bisa masuk untuk mengambil penumpang.
Mohon ditindaklanjuti masalah pungli (pungutan liar) saat membuat sertifikat tanah. Saya merasa ini adalah sebuah pelanggaran.
Mohon ditindaklanjuti lagi petugas yang tidak professional, saat menegur seharusnya menggunakan Bahasa yang sopan dan beretika. Agar pengunjung lebih nyaman ketika mengunjungi layanan publik
Warung yang berada dipinggir jalan memutar music dengan suara yang keras siang dan malam. Hal ini sangat mengganggu dan sudah di tegur oleh warga sekitar. Tetapi tetap saja tidak di gubris oleh pemilik warung. Mohon agar dapat ditertibkan.
Pelayanan PDAM masih buruk, ari sering mati disaat subuh. Tolong segera diperbaiki agar tidak mengganggu kenyamanan.
Perjalanan mudik mengecewakan. Mohon kepada kementrian perhubungan untuk menertibkan agen-agen transportasi yang nakal.
Ujian SBMPTN menyebabkan kemacetan. Tolong diperingatkan agar penyelenggara dapat bertanggung jawab mengatur keteriban lalu lintas peserta ujian.
Sampah menumpuk dipinggir jalan. Warga pun bingung harus membuang sampah kemana. Mohon kepada petugas kebersihan pemerintah kota medan untuk mengangkat sampah dipinggir jalan.
Permasalahan ini telah berulang kali saya adukan namun belum ada penyelesaian dari pemerintah. Mohon agar di tangani permasalahan sampah yang jarang diangkut.
Parkir illegal sangat mengganggu dan tidak masuk kedalam pengelolaan dinas perhubungan. Tolong ditindaklanjuti.
Warga sangat terganggu dengan limbah asap yang sangat bau dan menyebabkan sulit bernafas. Warga cemas asap tersebut dapat berpengaruh terhadap kesehatan masyarakat dan mengakibatkan sesak nafas, asma, infemsi paru-paru dan lainnya. Harap ditindaklanjuti dan ditemukan solusi terhadap limbah asap.
Parkir liar mohon ditindaklanjuti karena tidak sesuai dengan ketentuan dan menyebabkan ketidak teraturan
Tolong tertibkan truk yang parkit dan bongkar muatan pinggir jalan karena sangan membahayakan pengguna jalan
Tolong tertibkan SPBU yang memprioritaskan pengisian drigen dariapda kendaraan. Hal tersebut mengakibatkan kelangkaan bbm
Adanya kecurangan dari pihak PLN dan pemaksaan pemakaian meteran pulsa. Mohon untuk ditindaklanjuti
Listrik terus padam dibeberapa daerah, mohon ditindaklanjuti karena dapat membahayakan nyawa
Pemadaman listrik terjadi sangat lama dan tanpa alas an yang jelas. Hal ini meresahkan. Tolong segera ditindaklanjuti untuk meningkatkan kepuasan masyarakat
Mohon kiranya untuk mengadakan penyuluhan tentang mendirikan koperasi bagi para petani agar lebih paham untuk mendirikan koperasi.
Mohon bantuan untuk menebang pohon yang sangat tinggi dan mengkhawatirkan akan meumbangkan tiang listrik jika ada hujan lebat.
Warga sekitar banyak terserang DBD, mohon bantuan untuk melakukan fogging.
Pungli (pungutan liar) saat melakukan pengurusan surat ahli waris, tolong ditindaklanjuti. Kasihan orang yang mengurus malah dimanfaatkan untuk mendapatkan keuntungan dari oknum kelurahan
Mohon perhatiannya untuk memperbaiki jalan yang tidak beraspal dan berbatu. Karena mengganggu kenyamanan dan keamanan warga saat berlalu Lalang. Apalagi saat hujan, sangat berbahaya.
Kemacetan melewati stasiun kereta api sudah berlangsung lama, mohon percepat pembangunan fly-over untuk melintasi perlintasan KA.
Pembuatan ktp sangat lama dan memakan waktu 2 tahun, berapa lama lagi saya harus menunggu. Tidak ada kepastian.
Untuk mengurus perpanjangan paspor lebih baik digunakan aplikasi untuk mengatur jadwal agar tidak terjadi antrian yang berantakan
Masih ada daerah tertinggal dari pembangunan jalan, Pendidikan, sekolah, dan fasilitas umum. Mohon untuk ditangani karena pemerintah daerah masih mementingkan diri sendiri.
PKL (pedagang kaki lima) sangat meresahkan karena menggunakan trotoar pejalan kaki untuk berjualan. Mohon ditertibkan.
Mohon fasilitas rumah sakit lebih ditingkatkan agar dapat dimanfaatkan oleh yang membutuhkan.
Pembangunan yang mangkrak menyisakan kondisi jalan yang rusak, becek, dan dijadikan kola mikan oleh warga. Hal ini sangat berbahaya bagi transportasi darat. Mohon ditindaklanjuti
Pungli yang mengatas namakan THR lebaran sangat mengganggu, tolong ditindaklanjuti.
Pembangunan tiang provider masuk kehalaman rumah. Sangat mengganggu dan tanpa ijin. Mohon bantuannya untuk ditindaklanjuti.
Pegawai rumah sakit yang melayani tanpa etika dan tidak sopan mengganggu kenyamanan pasien yang ingin mendaftar rujukan. Tolong tingkatkan lagi kualitas pelayanan rumah sakit.
Pelayanan administrasi kelurahan sangat mengecewakan mohon ditingkatkan lagi terutama pada saat mengurus dokumen.
Mohon bantuan untuk perbaikan jalan, Jalan rusak parah dan berlubang.
Tarif tol yang mahal dan semakin naik tolong di tinjau ulang.
Adanya aktifitas tambang yang menyebabkan polusi yang berbahaya
Premanisme didaerah perumahan tolong ditindaklanjuti
Mohon bantuan untuk memasang lampu jalan
Jalan rusak parah mohon di perbaiki
Jalan gelap tidak ada penerangan mohon bantuannya.
Buruknya pembangunan daerah di Desa
Meningkatnya penderita ISPA yang diakibatkan abu vulkanik Gunung Sinabung
Mohon tertibkan preman yang memungut thr ke toko
Pengedar narkoba kembali beroperasi
Banyak preman yang meresahkan warga sekitar
Ada tempat yang digunakan untuk kumpul dan mabuk-mabukan dan tidak ada yang berani menegur
Preman dilingkungan rumah sudah ditegur tapi malah semakin mengganggu
Pemungutan biaya parkir liar oleh oknum yang mengaku sebagai petugas
Rumah tersebut adalah tempat jual beli narkoba
Rawan begal membuat kami para pengguna jalan menjadi was was ketika melintas
Marak terjadi perdearan dan penggunaan narkoba siang dan malam
Biaya parkir dipungut oleh preman berseragam yang tidak memiliki atribut dan identitas
Dua orang pemuda yang mengaku dari ormas melakukan pungutan liar meminta sejumlah uang
Ormas selalu melakukan pungli dengan meminta uang kepada masyarakat untuk membiayai kegiatan mereka
Pungli di sepanjang jalan dilakukan terhadap sopir truck pagi sampai sore
Pengurusan surat keterangan dipersulit oleh oknum dan adanya tindakan pungli
Preman berkedok pengamen meresahkan penumpang
Pengamen membawa senjata tajam yang menodong penumpang
banyak anak punk yang meresahkan
Pengamen yang seperti preman, memaksa dan merampas penumpang di angkutan umum
Preman yang sering mengamen diangkutan umum meresahkan pengguna jasa angkutan umum
Banyak pengemis dan peminta-minta dengan modus menjual barang, banyak pengamen anak punk yang membuat penumpang ketakutan
Preman berkedok pengamen berlaku kasar bahkan meludahi penumpang jika tidak diberi uang
Banyak preman dengan atribut tato, anting, dan baju berantakan meminta-minta kepada penumpang
tindak kekerasan yang dilakukan anak jalanan dan preman yang berkedok preman
Adanya pengamen yang membuat tidak nyaman bagi penumpang terutama penumpang wanita
premanisme berkedok pengamen yang berbau minuman keras, menakut-nakuti pengguna jalan, membuat onar setelah mabuk dan sangat meresahkan
Pungli di samsat dengan menggesek mesin tanpa kuitansi memakan biaya 30.000
preman dan ormas meresahkan dan mengancam keamanan masyarakat. adanya pungli, jual beli lapak, premanisme parkir, pengancaman yang dilakukan oleh preman tersebut
tolong tertibkan warung-warung penjual miras karena sangat meresahkan
Ada preman yang berpura-pura mengamen diangkutan umum. penumpang selalu diancam jika tidak memberi uang maka akan di keroyok ditempat.
warga di datangi preman dan minta jatah untuk minum minum, hal tersebut sangat meresahkan
Waspada, Marak Kawanan Begal Menyamar Sebagai Polisi
Wanita begal mantan pacarnya karena merasa sakit hati ditinggal menikah.
Dua Cewek Ini Jadi Komplotan Begal Sadis
Polisi Sebar Sketsa Pelaku Peremas Payudara Mahasiswi di Depok
Enam Siswa SMK Tangkap Begal Berpisau di SMPN 11 Tangsel
Buron Usai Bacok Korbannya, Komplotan Begal Sadis Diringkus di Srengseng
Pembunuh Ibu Saripah yang Dilakukan Begal
lima kawanan begal dengan senjata tajam ditangkap
Pelajar Disabet Celurit Begal Usai Nonton Bareng Piala Dunia
Beraksi Pakai Kelewang Pelaku Begal Ditembak dan Diamankan
Gembong Begal Bersenjata Api di Lampung Tewas Ditembak
Begal Sadis Penembak Ibu di Tangerang merupakan Komplotan Begal Lampung
Jadi Begal Sadis, Remaja 16 Tahun Ditangkap
Lima Remaja Komplotan Begal Berhasil Diringkus Polisi
parah!! begal rampas motor dan perkosa korbannya
Modus minta tolong, begal bacok korbannya.
Sadis!!! Akibat Pulang Malam, Remaja Wanita Dibegal Hingga Alami Luka Parah
Komplotan Begal Motor Yang Semakin Parah dan Sadis
Rawan Begal, Sudah Saatnya Jalan Dipasangi CCTV untuk Kurangi Begalnya
Waspada Begal, Polres Bogor Rutin Lakukan Razia
Marak Kasus Begal, Pelajar Depok Deklarasi Anti Tindak Kekerasan
Tukang Bakso Dibegal, dan Dicampakkan ke Parit
Aksi Begal Habisi Korban dengan Bacok Kepala
Rusak!! Begal Libatkan Anak di Bawah Umur
Begal dibakar hidup hidup, teriak minta ampun.
Begal Melarikan Diri dan Tembak Polisi
Hati-hati tindak kejahatan begal dapat mengancam anda
Khawatir tindak begal datang lagi, warga tingkatkan keamanan
Begal Marak, Perlu Langkah Teintegrasi Untuk Atasi
Begal Sasar Korban Lewat Media Sosial Facebook
Mantap!! Polisi Tangkap Kawanan Begal Sadis
Baku Tembak dengan Polisi, 3 Begal Ditembak Mati di Bandung
Aksi begal bahaya yang meresahkan dan menyebabkan kerugian
Penusuk Anggota Brimob di Lenteng Agung Diduga Begal
Berulang kali melakukan aksi begal sadis, pria ini akhirnya dibekuk
Miris!!! Remaja sekarang sudah rusak dan jadi begal
Balas Dendam menjadi alasan wanita ini melakukan aksi begal
Mencoba untuk melawan, guru sd ini jadi korban begal
Aksi begal yang sudah sangat terencana
Aksi begal yang menimbulkan dendam
Aksi begal yang dilakukan pasutri ini sejak pacaran
Mengaku jadi korban tindak kejahatan begal akibat kalah main judi
Pelaku begal motor habis dihajar warga hingga sekarat
Warga main hakim sendiri menyebabkan pelaku begal sekarat
Miris!!! Tiga Gadis Belia ini Diringkus Karena Menjadi Komplotan Begal
Tempat yang minim penerangan menjadi target pelaku begal melancarkan aksinya
Tak Kenal Tempat, Begal Beraksi di Belakang Kantor Polisi Palembang
Tangkap Pelaku Begal, Polisi Sempat Dihalangi Warga
Begal Tewas Kena Bom Ikan Miliknya Sendiri
Sembunyi di Rumah Mertua, Pelaku Begal Sadis Dibekuk
rawan tindak kejahatan pencurian di tempat yang minim penerangan
jangan padamkan lampu taman takut rawan pencurian
jangan padamkan lampu jalan rawan pencurian
aktifkan lagi siskamling demi mencegah pencurian
pencuri bermoduskan penjual makanan
Nyaris Diamuk Warga, Pelaku Pencuri Ayam Diamankan Polisi
Lama jadi buronan, pelaku pencurian ini akhirnya ditangkap
Curi uang keluarga sendiri, pria ini harus berurusan dengan polisi
Aksi pencurian tas di mall terekam dan viral
Usai mencuri, pelaku nobar piala dunia bersama korban
Sudah menjadi profesional dalam mencuri, maling ini akhirnya didor polisi
Masih bocah sudah nekat untuk curi motor
Hati-hati pencurian rumah kosong menjelang lebaran
Penjaga rumah kos kepergok mencuri motor terekam cctv
Apes! Tiga Pencuri Kabel Ini Kepergok Polisi saat Beraksi
Sungguh Apes pelajar komplotan pencuri ini diciduk polisi saat akan berangkat kesekolah
Sudah seringkali melakukan pencurian, pencuri ini akhirnya ditangkap
Aksi pencurian yang dilakukan di siang bolong
pencurian helm yang semakin menjadi-jadi
Rumah PNS dibobol maling, surat penting raib dicuri
Tega! Anak itu tewas dianiaya polisi karena mencuri
Bocah pencuri uang seribu juga divonis bersalah
Empat Perampok di Deliserdang Dibekuk Polisi
Nyaris Diamuk Warga, 2 Pelaku Pencuri Ayam Diamankan Polisi
Buron Sejak 2014, Tersangka Pencuri Mobil Diringkus
Uang Rp15 Juta di Celengan Kakak Ipar Dicuri, Pemuda Ini Berurusan dengan Polisi
Maling Motor Berpistol, Ditelanjangi dan Diamuk Massa
Dihantam Skandal Pencurian Umur, Tim Sepak Bola Irak Tetap ke Asian Games 2018
Biasa Beraksi di CFD, 2 Pencopet Diringkus Polisi
Melawan Saat Ditangkap, Polres Jakpus Tembak Mati Pelaku Curanmor
Tak Mau Kecolongan Lagi, Facebook Ungkap Pencuri Data Baru
Ternak Warga Dimutilasi, 5 Pencuri Ini Nyaris Diamuk Massa
5 Begal Sadis di Kota Bandung Ditembak Polisi
Buron Dua Hari CH dan HS Akhirnya Dibekuk Polres Malang
Ngobrol Jadi Modal Pria 45 Tahun Ini Curi Puluhan Motor
Ibu Pencuri Korban Tendangan Polisi, Divonis Satu Bulan Penjara
Polda Metro Jaya Gulung Komplotan Pencuri Sepeda Motor di Jakarta
Aksi Curi Tas di Mal Terekam CCTV dan Viral, 3 Perempuan Ini Ditangkap
aksi pencurian dengan tindak kekerasan yang terjadi sadis
Usai Mencuri, Pelaku Nobar Piala Dunia Bersama Korban
Petugas Polres Bekasi Kota menembak kaki salah satu pelaku pencurian sepeda motor
Tertangkap Tangan, Pelaku Curanmor Babak Belur Dikeroyok Warga
Bandit Kampung Diringkus Saat Menuntun Motor Curian di Johar Baru
Baku Tembak, DPO di Palembang Tewas Didor Polisi
Buron 1,5 Tahun, Pencuri Rumsong Diringkus saat Lebaran
Satroni Rumah Kapolsek Cempaka Putih, Maling Bawa Kabur Spion Mobil
Terekam CCTV, Penjaga Rumah Kos Kepergok Mencuri Motor
Polisi Bentuk Tim Selidiki Vandalisme di Underpass Mampang
Pemprov DKI Polisikan Pencuri dan Perusak Sarana Publik
Bobol Rumah Warga, Pencuri Ini Babak Belur Dihajar Massa
Underpass Mampang Berlubang, Sandi Koordinasi dengan Polisi
Amankan Rumah Pemudik, Polda Metro Jaya Tingkatkan Patroli
Gelar Tarling, Kapolsek Cengkareng Waspadai Kasus Rumsong
Polres Bogor Lumpuhkan Tiga Pelaku Curanmor Sadis Asal Lampung
Maling Hanya Pakai Celana Dalam dan Jimat Terekam CCTV
Usai Gasak Harta Benda, Residivis Perkosa PRT di Pasar Minggu
Warga Salat Tarawih, Tiga Pria Ini Beraksi Curi Motor
Ungkap Spesialis Pencurian Mobil Pikap, 1 Didor 2 Buron
AS Bakal 'Sunat' Jangka Waktu Visa Warga China
Dalami Pencurian di Minimarket, Polisi: CCTV Tidak Berfungsi
Polisi Bekuk 2 Pelaku Curanmor di Kabupaten Malang
Komplotan Pencurian Besi Proyek Tol Gresik-Mojokerto Diciduk
Buronan Curas Ini Ditangkap Bawa Sabu
Polisi Ringkus Pelaku Pencurian dengan Modus Teriak Api-api
Nekad Rampas HP, Dua Sahabat Terpaksa Lebaran di Penjara
Koper Penumpang Dicuri di Terminal 3, AP II: Kami Akan Ganti
Ditinggal Tidur di Kosan, Motor Wartawan Dilarikan Maling
Polisi Cokok 9 Kawanan Perampok Minimarket di Jakarta Timur
Bermodal Golok Warga Cililin Rampok Minimarket di Siang Bolong
Hendak Curi Kabel PLN, Warga Bogor Tewas Tersengat Listrik
Polda Metro Jaya Tembak Mati 2 Perampok Bersenpi
Puluhan Kali Beraksi, 6 Bandit Jalanan Ditembak
Jambret di Siang Bolong, Guru PNS Jadi Korban
Komplotan Pelaku Curat di Bintan Diringkus
Mnuchin: Percakapan Perundingan Dagang AS-RRC Membaik
Tabrak Puluahan Warga, Terduga Pelaku Curanmor Dihajar Masa
Polres Tangsel Tembak Mati Maling Spesialis Laptop Sekolah
Perdaya Wanita Pakai Jimat Bulu Perindu, Ali Diciduk Polisi
Diduga Terlibat Perampokan, Polisi Bekuk 7 Orang Saat Pesta Miras
Baku Tembak dengan Polisi, Pelaku Curanmor Tewas
Ini Penyebab AS Menabuh Genderang Perang Dagang ke China
Pencuri Motor dengan Modus Tes Drive Ditembak Polisi
Dua Wanita Terekam CCTV Curi Ponsel Polwan di Bandar Lampung
Bobol Villa Milik Warga Swiss, Firdaus Dibekuk Polisi
185 Titik di Jakarta Barat Rawan Pencurian Kendaraan Bermotor
Apes! Tiga Pencuri Kabel Ini Kepergok Polisi saat Beraksi
Beli Secara Online, Polisi Bekuk Empat Pembobol Kartu Kredit
Beraksi 50 Kali, Satu Pelaku Curanmor Diberi Timah Panas Polisi
Jual Motor ke Penadah, Babak Belur Dihajar Warga
Usai Hadiri Resepsi Pernikahan, Dirut Tangsel Pos Jadi Korban Pecah Kaca
Polisi Ringkus Pelaku Skimming di Pekalongan
Dokumen Rahasia AS Sebut Prabowo Terlibat Penghilangan Aktivis 1998
Melawan, Gadis Cilik di Banyumas Lolos dari pencurian
Polisi Dalami Kasus pencurian dan Pemerasan Warga di Bekasi
Ternyata Polisi Gadungan Pemicu Perusakan Mapolsek Bayah
Prarekonstruksi pencurian Bayi, Jumiati Lakukan Delapan Adegan
KPAI Imbau Orang Tua Tak Posting Foto Anak di Medsos
Ojek Online Ngaku Temukan Bayi Dicuri, Polisi Tegaskan Hoaks
Kabur Naik Ojek Online, Pencuri Bayi di Depok Terekam CCTV
Diiming-imingi Jajanan, 2 Bocah Dicuri Pedofil Salah Satunya Diperkosa
Mantan Presiden Georgia Mikheil Saakashvili Dicuri
Diduga Korban pencurian, 4 Anak Asal Lampung Berhasil Diselamatkan
Polisi Sebar Sketsa Wajah Pencuri dan Pemerkosa ABG Cantik Tangerang
Sempat Viral, ABG Cantik Tangerang Jadi Korban pencurian dan Pemerkosaan
Polisi Ringkus Pencuri Bocah Perempuan di ITC Kuningan
Polres Mamuju Tangkap Pelaku pencurian
Polres Mamuju Utara Buru Pelaku pencurian Bocah SD
Warga Saudi Dicuri di Libanon, Pencuri Minta Rp13,5 Miliar
Polisi Pertemukan Korban pencurian WN Korsel dengan Orang tuanya
Polisi Ringkus Pencuri dan Penjual Anak di Penjaringan
Peristiwa Bandar Betsy, Kekejaman PKI yang Terlupakan
KPAI: Ada Hikmah di Balik Cerita Bohong 3 Siswi SD Nyaris Dicuri
Lebanon Tangkap Komandan ISIS
Pasukan Pemerintah Serbu Penjara Venezuela, 37 Napi Tewas
Pengacara Ditangkap karena curi dan Aniaya Pelajar
Bocah Perempuan Korban pencurian Telantar di Pinggir Jalan
Tak Kunjung Punya Anak, Alasan Nurhalimah Mencuri Bayi di Serpong
curi Bayi Milik Teman Facebook, Nurhalimah Dibekuk Polisi
Penyekapan Nadia oleh Mantan Pacar Bermotif Dendam
Waduh! Song Hye Kyo Dicuri Mantan Manager
Kedutaan Dikepung Demonstran, Dubes Venezuela: Ini pencurian
Ditukar Napi Boko Haram, 82 Gadis Korban pencurian Chibok Dibebaskan
Pentolan Abu Sayyaf Dalang pencurian 10 WNI Dihabisi di Sulu
Lama Ditinggal Istri, Suyono Coba Nodai Siswi SD
Ditinggal Ibu Nonton TV, Bocah 8 Tahun Dicuri dan Dicabuli
Pasukan Filipina Habisi Jubir Kelompok Abu Sayyaf
Kapolres Keluarkan Maklumat Terkait Maraknya Isu pencurian Anak
Tips Hindari pencurian Anak
Ini Tips Komnas Anak Bagi Orang Tua Atasi pencurian Anak
Warga Pangandaran Tangkap Orang Gila yang Diduga Pencuri
Dicurigai Mau Mencuri Anak, Syamsudin Babak Belur Dipukuli Warga
Ibu Ini Selamatkan Anaknya yang Diduga Nyaris Dicuri
Polri Terima Puluhan Laporan Kasus pencurian
Dituduh Pencuri Anak, Nenek Gelandangan Nyaris Tewas Dimassa
Diduga Mau curi Anak, Warga Amankan Orang Tak Dikenal
Polri Berhasil Bebaskan Seorang WN Malaysia Korban pencurian
Diduga Hendak curi Anak, Pria Misterius Dihakimi Massa
4 Bocah Madrasah Ibtidaiyah di Kediri Dicuri Anak Jalanan
Abu Sayyaf curi 3 WNI, Kemenlu Sebut Belum Tentu pencurian
Ayah-Bunda Mencuri Ananda
Bocah 3,5 Tahun Dicuri Saat Pulang dari Metropolitan Mal
Berantas Pungli, PN Surabaya Terapkan Pendaftaran Perkara via Online
Ini Terobosan Pemprov Jabar Memberantas Pungli
DPRD Tuding Ada Oknum Lurah Minta Pungli, Anies: Tinggal Tindak Saja
Jadi Polisi Gadungan, Joseph Mengaku Kepepet Kebutuhan Ekonomi
Polisi Gadungan Diringkus Saat Lakukan Pungli di JLNT Casablanca
Pungli PPDB, Polisi Tangkap Ketua Komite Sekolah dan Guru Terkait
Wabup Pasangkayu Pesan Pengawasan Pungli untuk Pejabat dan Masyarakat
Diduga Pungli, Bendahara Dinkes Labusel Lompat Jendela
Perkara Pungli GOR Brantas Batu Segera Disidang
Kementerian Agama Jamin Penyelenggaraan Haji Bebas Pungli
Edy Rahmayadi Temukan Pungli di Gerbang Tol Belawan
Pelaku Pungli di Tempat Wisata Diringkus Polres Karawang
Kepala Syahbandar dan Otoritas Pelabuhan Manokwari Terjaring OTT
Jadi Tersangka Pungli Izin Rumah Ibadah, Camat Pagedangan Ditahan
Menhub Peringatkan Jangan Ada Pungli Saat Arus Mudik
Polda Sumut OTT Kadis Perizinan Padanglawas
OTT Rp20 Juta Camat Baki Ternyata Pungli bukan Suap
Camat di Kabupaten Sukoharjo Terjaring OTT Polda Jateng
Pungli Rertribusi, 8 Oknum Pegawai Dishub Bekasi Terjaring OTT
Viral Karena Pungli, Dua Anggota Satlantas Polresta Palembang Disidang
Aksi Pungli Anggota Satlantas Viral di Medsos
Menteri Sosial tegaskan agar oknum PNS yang melakukan pungli uang diberhentikan dari jabatannya.
Hindari Pungli, Polda Metro Jaya Resmikan Samsat Digital
Lakukan Pungli, Anggota Panwaslu Sibolga Disidang di DKPP
Dua Pegawai Terjerat Pungli, Kementerian ATR/BPN Akan Panggil Kepala BPN Bekasi
OTT Hakim Harus Jadi Momentum 'Bersih-bersih' di PN Tangerang
Bekuk Juru Parkir, Tim Saber Pungli Selidiki Keterlibatan Oknum Dishub
Oknum Lurah Garum Terjaring OTT Polres Blitar
Antisipasi Pungli, Polantas Akan Dibina Mental dan Rohaninya
Kombes Halim Pagarra meminta semua jajarannya untuk tidak lagi bertindak bodoh melakukan pungutan liar pada pengendara yang ditilang.
Polantas Pelaku Pungli di Penjaringan Diperiksa Propam
Pemkab Tangerang resmi mencopot  Camat Pagedangan akibat kasus pungli
Lakukan Pungli, Gubernur Banten Pecat Kepala SMKN 4 Tangerang
Hilangkan Praktik Pungli, IPW Sarankan Ubah Sistem Pembuatan SIM
Satgas Saber Pungli OTT Oknum Pegawai PLN
Heboh, Foto Syur Oknum Satpol PP Merangin Beredar di Medsos
Kepala Kantor Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional (BPN) Kabupaten Sanggau ditangkap dalam operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan Tim Saber
Kepala Desa Wanita Ini Terjaring OTT Polres Sikka
Diduga Memeras, Tim Saber Pungli Tangkap Oknum Jaksa
Pelaku IKM Curhat Masih Ada Pungli ke Staf Kepresidenan
2 PNS Tertangkap Tangan Pungli Retribusi Angkutan Barang
Wali Kota Jambi Gelar Sayembara Rp1 Juta untuk Berantas Pungli
Kerap Lakuan Pungutan Liar, Kasek SMKN 1 Jatirejo Dicopot
Diduga Lakukan Pungli, Mahasiswa Unimor Demo Dosen
Pelaku IKM Curhat Masih Ada Pungli ke Staf Kepresidenan
2 PNS Tertangkap Tangan Pungli Retribusi Angkutan Barang
Wali Kota Jambi Gelar Sayembara Rp1 Juta untuk Berantas Pungli
Bahkan tenaga pendidik pun ikut terlibat kasus suap dan pungli
Puluhan mahasiswa demo tolak tindak pungli yang dilakukan dosen
Kewajiban SIM ditakutkan akan menjadi sarang tindak kejahatan pungli
Viral Karena Pungli, Dua Anggota Satlantas Polresta Palembang Disidang
 Sistem BPKB elektronik yang baru dibangun diharapkan dapat meningkatkan pelayanan masyarakat dan menghindari pungutan liar (pungli)
Lagi! Tim Saber Pungli tangkap dua pejabat pemerintahan
Ditlantas Polda Metro Jaya meluncurkan program layanan proses pengurusan Buku Pemilik Kendaraan Bermotor (BPKB) berbasis online (e-BPKB). Layanan digital yang terintegrasi secara sistem ini disebut 'Integrated BPKB System'.
Para kepala desa se-Kabupaten Sleman yang tergabung dalam paguyuban Manikmaya menggeruduk kantor Pemkab Sleman
Tiga dari empat oknum anggota Direktorat Lalu Lintas (Ditlantas) Polda Metro Jaya ditangkap saat tengah melakukan pungutan liar (pungli) dan memeras pengendara di fly over Mampang, Gatot Subroto, Jakarta Selatan saat pelaksanaan Operasi Zebra 2017.
Pungli Sopir Truk, Tiga Brigadir Polisi Diamankan Divisi Propam PMJ
Camat Tanah Abang Dedi Arif Darsono angkat bicara terkait hasil investigasi Ombudsman yang menyebut adanya dugaan penyalahgunaan wewenang yang dilakukan oleh petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), Jakarta Pusat. Sejumlah oknum Satpol PP ditunding terlibat dalam pungutan liar (pungli) di kawasan Tanah Abang.
Ditreskrimsus Polda Jabar masih mendalami dugaan keterlibatan Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor Edy Wardani dalam kasus dugaan pungutan liar (pungli) uji KIR keliling yang dilakukan anak buahnya.
Polsek Menteng mengamankan 2 pria yang diduga memungut pungli serta pemerasan kepada pengunjung yang memarkir kendaraanya di sekitar Bundaran Hotel Indonesia.
Jadi Jukir Liar di Bundaran HI, 2 Pengamen Diciduk Polisi
Ditreskrimsus Polda Jabar masih mendalami dugaan keterlibatan Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor Edy Wardani dalam kasus dugaan pungutan liar (pungli) uji KIR keliling yang dilakukan anak buahnya.
Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polrestabes Surabaya, Jum'at (3/11/2017) memeriksa empat petugas Kantor Imigrasi Kelas 1 Tanjung Perak Surabaya.
Dua pejabat Kantor Pertanahan Kota Malang, yang ditangkap Tim Saber Pungli resmi ditetapkan sebagai tersangka pada Jumat (3/11/2017). Kedua pejabat di Kantor Pertanahan Kota Malang adalah Anis Tamarianingtias – Kasubsi Penata Gunaan Tanah dan Kawasan Tertentu dan Agus Prasmono- Kasi Pertanahan.
Wali Kota Serang Tubagus Haerul Jaman angkat bicara terkait dua PNS Dinas Pendidikan Kota Serang terkena operasi tangkap tangan (OTT) oleh Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli.
Inspektorat Provinsi Jawa Timur (Jatim) menerjunkan tim guna pemeriksaan di Dinas Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Provinsi Jatim.
Tim Saber tangkap terduga pungli
Dua pejabat Kantor Pertanahan Kota Malang, yang ditangkap Tim Saber Pungli resmi ditetapkan sebagai tersangka
 Tim Saber Pungli melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap dua pegawai Kantor Pertanahan (BPN) Kota Malang
Wali Kota Serang Tubagus Haerul Jaman angkat bicara terkait dua PNS Dinas Pendidikan Kota Serang terkena operasi tangkap tangan (OTT) oleh Tim Sapu Bersih (Saber) Pungli
Dua Pagawai Negeri Sipil (PNS) dibekuk tim Sapu Bersih (Saber) Pungutan Liar (Pungli) Satreskrim Polres Serang Kota di Kantor Unit Pelaksana Tugas (UPT) Dinas Pendidikan Kecamatan Taktakan, Kota Serang.
Inspektorat Provinsi Jawa Timur (Jatim) menerjunkan tim guna pemeriksaan di Dinas Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Provinsi Jatim.
Kepala Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kota Batam, Dendi Purnomo terancam hukuman penjara maksimal 20 tahun
Banten Masuk Daerah Rawan Praktik Pungli
Aksi unjuk rasa yang dilakukan sopir dan Organda terkait dugaan pungutan liar (pungli) berkedok pass masuk ke Kawasan Industri Medan (KIM) II Belawan belum mendapat perhatian serius Pemerintah Provinsi Sumut.
Pemkot Solo, Jawa tengah, akan menjatuhkan sanksi pemecatan apabila terdapat Aparatur Sipil Negara (ASN) yang terlibat kasus pungutan liar (pungli).
Puluhan sopir truk angkutan khusus Pelabuhan Belawan bersama Organisasi Angkutan Darat (Organda) Porvinsi Sumut melakukan aksi unjuk rasa ke kantor DPRD Sumut
Guna mencegah terjadinya pungutan liar maupun praktik percaloan, Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bogor berencana menerapkan sistem online dalam pelayanan uji KIR kendaraan.
Keberadaan terminal parkir elektronik (TPE) yang terpasang di beberapa tempat di Jakarta dianggap tidak efektif untuk mencegah adanya pungli dari juru parkir
Dinas Perhubungan DKI Jakarta mengaku tidak dapat berbuat banyak untuk menindak para preman di Kawasan Gelora Bung Karno (GBK).
5 Pegawai Pelni di Kupang Terjaring OTT Tim Saber Pungli Polda NTT
Pemerintah Joko Widodo (Jokowi) bertekad menghapus tradisi pungutan liar (pungli) dalam kamus pejabat publik di Indonesia.
Pemerintah menunjukkan komitmen untuk memberantas praktik pungutan liar di masyarakat. Komitmen itu ditunjukan dengan meluncurkan maskot bernama Saberman.
Untuk mencegah terjadi pungutan liar (pungli) dan memudahkan pembayaran pajak kendaraan bermotor, Mabes Polri bersama tujuh provinsi sepakat menerapkan sistem Samsat Online (e-Samsat).
Langkah Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi memberantas praktik pungli mendapat banyak dukungan dari berbagai pihak.
Cegah Pungli di Sekolah, Kasek se-Kota Bandung Dikumpulkan
Pembangunan Pasar Cinde Palembang yang memaksa para pedagang beralih ke lapak dan los sementara, dimanfaatkan oleh sejumlah oknum untuk meraup keuntungan dengan melakukan pungutan liar (Pungli) kepada para pedagang.
Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) meminta agar enam oknum Polantas yang melakukan pungutan liar (pungli) diproses hukum pidana.
Para koruptor tampaknya tak juga jera, padahal sudah tak terhitung koruptor yang dijebloskan ke hotel prodeo baik oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Polri, kejaksaan maupun Tim Satgas Saber Pungli.
Polisi masih mendalami sudah berapa lama anggota polantas yang melakukan pungutan liar (pungli) dan memakai narkoba di pintu keluar Tol Semanggi, Jakarta Selatan beberapa waktu lalu.
Direktur Lalu Lintas (Dirlantas) Polda Metro Jaya Kombes Pol Halim Pagarra menyesalkan perbuatan 6 anggota Polantas yang diduga melakukan razia ilegal dan pungli di Pintu Keluar Tol Semanggi, Jakarta.
Polda Metro Jaya akan menindak tegas 6 anggota Polisi Lalu Lintas (Polantas) yang melakukan pungutan liar di Pintu Keluar Tol Semanggi, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta Selatan
Razia Ilegal di Pintu Tol Semanggi, 6 Polantas Diperiksa
Upaya warga melakukan pengurusan sertifikat tanah seringkali terhenti di tengah jalan.
Kepala Sekolah (Kasek) SMAN 27 Bandung berinisial NK yang ditangkap Tim Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Jawa Barat (Jabar), berhasil mengumpulkan uang yang diduga hasil pungli mencapai Rp255 juta.
Kadisdik Sumsel Diperiksa, Tersangka OTT Pungli Bertambah Jadi 4 Orang
Ini Identitas Pegawai Disdukcapil yang Diangkut Polda Banten
Plt. Kepala Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek (BPTJ) Bambang Prihartono menjelaskan tujuan pemanfaatan aplikasi perizinan berbasis online adalah memudahkan perusahaan dalam mengajukan permohonan izin penyelenggaraan.
Wali Kota Bandung Ridwan Kamil (Emil) mendukung upaya pembersihan praktik pungutan liar (pungli) di lingkungan Pemkot Bandung menyusul adanya pemeriksaan oknum pegawai yang terlibat perbuatan tak terpuji tersebut.
Tak ingin terulang setelah OTT pungli, Kasudin Lingkungan Hidup Jakarta Barat, Edy Mulyanto langsung berbenah.
Terlibat Pungli, Dua Pasukan Oranye Dipecat dan Staf Sudin Disanksi Berat
Trio Sudin Lingkungan Hidup Jakarta Barat Tertangkap OTT Tim Saber Pungli
Unit Tipikor Satreskrim Polres Empatlawang melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap AS (46), yang merupakan Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa, Pemberdayaan Perempuan, dan Perlindungan Anak
Tim gabungan dari polisi, Satpol PP dan dan Dinas Perindustrian Perdagangan Kota Pekanbaru  melalukan sidak ke Pasar tradisional Bandar Raya Payung Sekaki (BPRS).
Seorang PNS Pemkot Jakarta Pusat berinisial EM dicokok Satgas Pidana Khusus Kejari Jakarta Selatan karena diduga melalukan pungutan liar (pungli) terhadap sejumlah pengusaha makanan di Jalan Ampera Raya, Pasar Minggu, Jaksel.
Pihak Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Riau menetapkan tersangka baru dalam kasus pungli (pungutan liar) yang berujung kaburnya 473 tahanan Rutan Sialang Bungkuk, Pekanbaru. Tersangka adalah eks kepala keamanan rutan.
Miniminya fasilitas uji KIR milik pemerintahan daerah menjadi kendala 
banyaknya taksi online yang belum mengikuti uji laik kendaraan tersebut.
Penyelenggara Haji membantah tudingan adanya pungutan liar (pungli) dalam proses pengurusan visa umrah.
Waketum Himpuh lakukan pungli terhadap jemaah haji
Kejari Tangerang Tetapkan 1 Tersangka Pungli Alat Pemadam Api
Kepala Pelabuhan Kargo Batu Ampar Ditangkap Tim Saber Pungli
Sebanyak enam petugas Rumah Tahanan diperiksa terkait kasus dugaan penganiayaan, pungutan liar (pungli), dan pemerasan terhadap tahahan.
Kondisi lapas yang tak seimbang dengan penghuninya mengharuskan napi harus bisa bertahan hidup dengan berbagi ruangan yang sangat kecil.
Hindari Pungli, Hari Ini Palang Pintu Parkir di Taman Kalijodo Dioperasikan
Biarkan Pungli di Rutan, Jabatan Kakanwil Kemenkumham Riau Dievaluasi
salah satu pejabat BPN resmi ditetapkan sebagai tersangka kasus pungli
Tim Saber pungli, lakukan OTT terhadap oknum pegawai
Kepala Desa terjaring operasi tangkap tangan dan ditetapkan sebagai tersangka kasus suap dan pungli
terjadi korban penipuan 111 lembar IMB palsu, polisi bekerja sama dengan kejari tangkap pelaku
BAHAYA! Praktik pungutan liar (Pungli) masih mengintai penyelenggaraan haji 2017
Penangkapan yang dilakukan terhadap oknum pegawai tuai kritik dari warga
Pungli, Pejabat Dinas Perhubungan Pelalawan Terkena Operasi Tangkap Tangan
Lurah Pegadungan Kena Operasi Tangkap Tangan Tim Saber Pungli
Lakukan Pungli Kartu Kuning, PNS Bekasi Dibekuk Tim Saber
5 Tahun Tanpa Kejelasan, Akhirnya PNS BPPT Bekasi Resmi Dipenjara
Lakukan Kajian Analitik, Tim Peneliti Saber Pungli Sambangi Tangsel
Pungli Miliaran Rupiah, PNS BPPT Bekasi Terancam Dipecat
Kades Tanjung Morawa Terjaring OTT di Tempat Karaoke
Praktik Pungli di Kantor Wali Kota Jakarta Barat Marak
ICW: Keterbatasan Fasilitas Uji Kir Buka Peluang Pungli
Disergap Tim Saber, Dishub DKI Akui Petugasnya Terima Setoran
Marak Pungli di Jabar, 175 Kasus Terungkap
Dilema Pungutan Biaya Pendidikan
Dirut RSUD Gunung Tua Tersangka Pungli Pengangkatan 314 CPNS
Takut Saber Pungli, Kades di Blitar Boikot Urusan Agraria
Anak Buah Ditangkap Terkait Pungli, Kepala Dishub Depok Diperiksa Polisi
Lakukan Pungli, 2 Petugas Dishub DKI Dibekuk
Kasus pungutan liar (pungli) di Jawa Barat tergolong banyak dari segi jumlah
Dirut RSUD Gunung Tua Tersangka Pungli Pengangkatan 314 CPNS
Takut Saber Pungli, Kades di Blitar Boikot Urusan Agraria
Anak Buah Ditangkap Terkait Pungli, Kepala Dishub Depok Diperiksa Polisi
Status Masih Saksi, Tersangka OTT Tidak Ditahan
Oknum PNS Tangsel Diringkus Tim Saber Pungli
PNS diringkus polisi, diduga bahwa dirinya terlibat kasus pungli
Staf Ditangkap, Pelayanan PPAT Kecamatan Ciputat Tetap Normal
Oknum PNS Tangsel Diringkus Tim Saber Pungli
Pemkot Tangsel Resmi Miliki Tim Saber Pungli
Kasus Pungli, Polisi Akan Periksa Kadishub Kota Depok
Pemkot Depok Belum Beri Pendampingan Hukum ke PNS Tertangkap Pungli
Oknum pegawai negeri sipil (PNS) Depok ditetapkan sebagai tersangka yang ikut terlibat dugaan kasus pungutan liar (pungli).
PNS Lakukan Pungli, Pengamat: Harus Ada Sanksi Tegas
Oknum Dishub Terkena OTT di Terminal Depok
Polisi Diminta Periksa Sekda Bandung terkait Kasus Pungli
Sopir Pejabat Kantor Pertanahan Gowa Ditangkap Tim Saber Pungli
4 Oknum PNS Terkena Operasi Tangkap Tangan di Pasar Hewan
Kantor Pertanahan Sumedang Disegel Tim Saber Pungli Provinsi Jabar
pejabat pemerinta iini membantah bahwa dirinya ikut menikmati aliran uang pungutan liar (pungli) di instansinya
Polisi Sebut Kepala Disdukcapil Terima Aliran Dana Pungli
Operasi Tangkap Tangan, Kasie Perindustrian Jember Dibekuk Tim Saber Pungli
Miris, Tim Saber Pungli Pangandaran Belum Pernah Lakukan OTT
Mungkin saja pungli masih sulit dihilangkan sepanjang lahan, benih, dan pupuknya masih tersedia dan efektif untuk menumbuh-suburkannya
Para pejabat pun ikut jadi tersangka tindak pidana pungli
Aksi penipuan dengan melakukan hipnotis dilakukan tiga orang di Jakarta Selatan ini punya peran yang berbeda
Polisi Militer Tangkap 2 Jaringan Penipuan Tiket Pesawat di Bandara Juanda
Mengamuk di PN surabaya, ratusan korban penipuan pembelian apartemen inginkan ganti rugi
Ketua DPR himbau agar calon haji lebih waspada untuk mengurus keberangkatannya naik haji, hal ini mengingat maraknya kasus penipuan yang terjadi saat ini
Lakukan penipuan puluhan pencari kerja, tukang ojek kantongi keuntungan yang lumayan besar
Didakwa Lakukan Penipuan, Selebgram Angela Lee Terancam dipenjara
Uang hasil penipuan terhadap calon jemaah umroh digunakan untuk beli rumah
Tuntut Keadilan, Warga Pasaman Barat Unjuk Rasa di Mabes Pori Karena Mereka Merasa Tertipu
Kasus Penipuan Jamaah Umrah-Haji Plus oleh PT SBL Segera Disidangkan, Banyak Korban yang akan ikut dalam persidangan
Pemkab Karawang Waspadai Praktik Penipuan untuk Rekrutmen CPNS
Polisi juga temukan bahwa adanya kasus penipuan seleksi akpol
Hanya Tamat SD, Pria Ini Lihai Menipu di Dunia Maya
Polda Jatim Didesak Tuntaskan Kasus Dugaan Penipuan Puluhan Miliar Iwan Liman
Polisi Cokok Pelaku Penipuan Modus Investasi Dolar Palsu
Dua Pelaku Penipuan Motor yang Menyasar Remaja Dicokok Polisi
Diduga Terlibat Penipuan dan Penggelapan, Mantan Bupati Tapteng Jadi Tersangka
Hati-hati terhadap penipuan bermoduskan  SMS berhadiah
Polisi Bekuk Wanita Penipu dengan Modus Pejabat Gadungan
Warga China Pelaku Penipuan Peroleh Nomor Korban dari Pasar Gelap
Purwakarta Jadi Lahan Subur bagi Penipu Tenaga Kerja
Belasan Distributor Jadi Korban Penipuan Modus Investasi Telur Ayam
Tidak terima telah ditipu, para korban penipuan CPNS datangi Kantor Polisi
Mau Intervensi Kasus Penipuan, Brigjen Polisi Gadungan Diringkus
Kerap Beraksi di Terminal, Para Pelaku Penipu Modus Hipnotis Dibekuk
Terjadi Lagi! Puluhan Warga Menjadi Korban Penipuan Arisan Online
Sindikat Penipu Modus Kupon Berhadiah Mobil Digulung di Karawaci
Meresahkan! Modus Penipuan Warnai Penerimaan Mahasiswa Baru UII
Penipu Spesialis ATM Asal Sulawesi Selatan Diringkus di Bogor
Awas, Berhati-hatilah Marak Penipuan Modus Penerimaan CPNS
Polda Jatim Ungkap Praktik Penipuan Pengisian BBM di SPBU
Pelaku  pembunuhan seorang penjual kosmetik yang mayatnya ditemukan dalam kardus diatas sepeda motor telah ditemukan. Pelaku mengakui telah menganiaya korban hingga tewas.
Tersangka kasus pembunuhan satu keluarga ditangkap oleh polisi. Pelaku pembunuhan yang masih merupakan keluarga dekat dari korban mendatangi korban pada malam hari dan melancarkan aksinya atas dasar balas dendam.
Pembunuhan yang terjadi pada satu keluarga diduga merupakan aksi balas dendam yang dilakukan oleh tersangka yang masih merupakan kerabat dekat.
Polisi berhasil mengungkap kematian seorang nenek beserta anak dan kedua cucunya yang dibunuh dengan cara dibakar. Pelaku pembunuhan merupakan kerabat dekat dari korban yang mengaku memilikiurusan jual beli rumah yang belum selesai.
Salah satu dari empat pelaku pembunuhan dan perampokan yang dilakukan terhadap driver grab berhasil ditangkap, dua orang pelaku tewas ditembak karena melakukan perlawanan dan pelaku lainnya masih dalam pengejaran.
Pemeriksaan yang dilakukan oleh polisi menghasilkan pengakuan dari para tersangka yang menyatakan bahwa para tersangka diberi uang oleh pelaku utama yang merupakan otak dari pembunuhan. Tersangka yang ditangkap masih merupakan saudara dari para korban.
Pelaku pembunuhan dosen UMSU merupakan seorang mahasiswa yang memiliki dendam dengan korban. Pelaku dijatuhkan hukuman penjara seumur hidup.
Seorang dosen tewas setelah ditikam oleh mahasiswanya dikamar mandi saat sedang mengambil wudhu. Pelaku memiliki dendam terhadap korban karena diberi nilai jelek.
Otak pelaku pembunuhan pemilik took senjata Kuna Air Riffle dan Airsoft Gun dibebaskan dari penjara karena terbukti tidak bersalah pada sidang praperadilan kedua.
Satu dari enam pelaku penganiaya polisi tewas ditembak polisi. Korban penganiayaan meregang nyawa saat melerai dua kelompok warga yang sedang bertengkar.
Pelaku pembunuhan serta pemerkosaan yang dilakukan terhadap siswi SMP dijatuhi hukuman Sembilan tahun enam bulan penjara. Sebelum memperkosa korban, pelaku membunuh dengan menusuk korban terlebih dahulu.
Pelaku pembunuhan bidan berhasil ditangkap setelah dua tahun menjadi buronan. Pelaku dijatuhi hukuman 16 tahun penjara. Hasil penyelidikan lanjut yang dilakukan terdapat 8 tersangka lainnya yang telah ditangkap.
Tiga pelaku pembunuhan yang sempat melarikan diri berhasil ditangkap oleh polisi. Pelaku menghabisi nyawa korban secara bergantian
Pelaku pembunuhan pastor ditangkap oleh jemaat yang langsung mengejar dan mengamankan pelaku sesaat setelah terjadi penyerangan. Pelaku juga diduga membawa bom tetapi tidak meledak dan berhasil diamankan oleh penjinak bom.
Mayat seorang pria ditemukan dengan kondisi yang sudah membusuk. Diduga pria tersebut merupakan juru parkir yang tewas dikeroyok geng narkoba. Korban dikeroyok dengan menggunakan benda tumpul dan tajam sampai tewas dan dibuang ke sungai.
Setelah melakukan penggalian dirumah tersangka penganiaya dan pembunuh seorang pembantu rumah tangga menghasilkan bukti baru berupa gigi rahang kanan, tulang, dan sejumlah pakaian wanita.
Polisi menangkap dua orang pelaku yang berperan sebagai eksekutor dan pengawas dalam aksi pembunuhan satu keluarga di Medan. Pada aksi pembunuhan tersebut terdapat lima korban.
Sidang pembunuhan pekerja rumah tangga diundur karena terdakwa sedang sakit dan akan dilanjutkan senin depan dengan pembacaan tuntutan apapun keadaanya.
Pelaku pembunuhan sadis yang dilakukan terhadap satu keluarga yaitu suami, istri, dan seorang anak berhasil ditangkap. Pembunuhan dilakukan karena pelaku sakit hati sering dimarahi korban yang merupakan majikan di toko kelontong korban.
Pelaku pembunuhan terhadap seorang ibu yang sedang hamil tujuh bulan merupakan pacar korban yang memiliki kecemburuan dan sakit hati kepada korban karena adanya pihak ketiga dalam hubungan mereka.
Dari rekonstruksi kasus penganiayaan yang menyebabkan kematian seorang pria  disebabkan oleh masalah uang dan sebelumnya terjadi perkelahian.
Jenazah pelaku penyerangan mapolda sumut yang diduga sebagai teroris tidak diterima oleh warga sekitar dengan alasan tidak menerima seorang teroris dan tidak mau desanya menjadi sarang teroris.
Pelaku pembunuhan yang menyebabkan satu dari dua orang tewas merupakan seorang residivis yang pernah menjalani 5 tahun hukuman kasus pencurian dan pemerkosaan. Tersangka melakukan penganiayaan atas dasar sakit hati terhadap para korban yang ternyata adalah saudara dekat pelaku.
Satu penumpang kapal dan dua anak buah kapal ditemukan penuh dengan luka tusuk yang merupakan perbuatan oleh seorang pelaku yang berprofesi sebagai petani. Pelaku ditemukan meniggal dunia dengan luka parah pada leher kanan dan luka sobek pada jempol kaki kanan.
Dua pelaku pembunuhan Kuna tewas ditembak karena melakukan perlawanan saat diringkus, tiga pelaku lagi ditembak kakinya, dan dua pelaku lainnya diamankan tanpa perlawanan. Para pelaku yang ditangkap merupakan pembunuh bayaran namun gagal lantaran salah sasaran.
Tujuh orang ditetapkan sebagai tersangka pembunuhan Monang Hutabarat dan Roy Silaban dalam bentrok dengan massa pemuda Pancasila di Medan.
Polsekta Medan Area menangkap pelaku pembunuhan karyawan toko kain yang didalangi istri korban sendiri dengan motif cinta segitiga. Tersangka adalah selingkuhan istri korban yang sudah berhubungan selama lima bulan dan berencana akan menikah dengan istri korban.
Seorang polisi menembak mati adik iparnya pada malam hari. Korban tewas karena luka tembak di kepala dan perutnya. Pelaku langsung menyerahkan diri setelah melakukan penembakan namun motif dari pelaku belum diketahui.
Setelah tiga tahun menjadi buron, pelaku pembunuhan seorang polisi ditangkap berdasarkan keterangan dari enam rekannya yang sudah ditangkap terlebih dulu. Polisi melakukan penangkapan dirumah pelaku.
Kasus pembunuhan seorang anak yang dibunuh oleh ayahnya sendiri terbongkar ketika kakek dari korban bertanya-tanya karena sudah lama tidak melihat korban. Kakek korban diberitahu oleh adik korban bahwa korban dibunuh oleh ayah kandungnya sendiri. Sebelumya, pelaku pernah membunuh istrinya dengan cara dibakar dan membunuh anaknya yang masih bayi.
Dua orang remaja membunuh penjaga kasir sebuah kafe karena kedua remaja tersebut tak mampu membayar tagihan minuman keras. Korban dibunuh dengan tikaman dibagian perut dan paha hingga tewas.
Pelaku perampokan dan pembunuhan yang terjadi di komplek perumahan dosen usu diduga masuk melalui pintu depan dan memanjat ke lantai dua dengan merusak pintu bagian atas.
Pembakaran rumah yang menewaskan empat orang korban didalangi oleh dua orang perempuan yang berperan sebagai perencana dan pemberi dana aksi tersebut. Tersangka lain yang menjadi eksekutor adalah orang yang dibayar dan memiliki perannya masing-masing.
Tiga tahanan permasyarakatan melarikan diri saat petugas tertidur. Saat ini polisi sedang melakukan pencarian disekitar LP  dan beberapa titik disekitar kepulauan Nias.
Bayi berjenis kelamin perempuan ditemukan berada di tong sampah didepan masjid Baiturahman. Sampai saat ini pihak kepolisian masih melakukan penyelidikan disekitar lokasi penemuan mayat bayi tersebut
Pihak kepolisian melakukan penembakan terhadap pelaku pembunuhan seorang nenek. Pembunuhan dilakukan dengan memukul korban menggunakan benda tumpul hingga tewas.
Seorang pria yang depresi akibat ditinggalkan oleh istrinya mengamuk dan menganiaya ayah kandungnya sendiri hingga tewas dengan menusuk korban menggunakan gunting
Seorang ayah tega membunuh anak kandungnya sendiri dengan cara sadis dibagian kepala korban
Pelaku pembunuhan menggelar reka ulang pembunuhan terhadap korban yang mayatnya dicor di bak mandi
Tiga orang yang diduga pengikut aliran sesat di Mandailing Natal tega membunuh tiga anggota keluarganya setelah mendengar bisikan gaib
Bea Cukai Minta Masyakarat Waspada Penipuan Bermodus Barang Kiriman
Ngaku Jadi Pejabat Polda, Kawanan antek Penjahat Ini Tipu Pengusaha
Penipuan Modus Kecelakaan, Orang Tua Siswa SMAN Sleman Diminta Transfer Uang Jutaan Rupiah
Kembali Marak, Banyak Korban Penipuan Belanja Online di Batam
Hati-hati penipuan di media online, Beli Motor Bekas Secara Online, Office Boy Ini Kena Tipu
Korban Penipuan Puluhan Miliar Marah dan Caci Maki JPU Karena Hasil Keputusan yang Diberikan Tidak Sesuai
Kenalan Lewat Facebook, Indri Ditipu Teman Kencan Facebooknya
Otak Penipuan KSP Pandawa Dituntut Belasan Tahun Dan Denda Ratusan Miliar
Retas Facebook dan Tipu Teman Korban, Ryan Dibekuk Polisi
Korban Kasus Penipuan Mengadu ke Komjak
Hati-hati Penipuan Berkedok Calo CPNS
Penipuan Transaksi Digital di Indonesia Tertinggi di Asia Pasifik
Bareskrim Segera Limpahkan Berkas Kasus Penipuan Saham Hotel BCC
Registrasi Ulang Kartu Prabayar Diharapkan Dapat Cegah Penipuan 'Mama Minta Pulsa'
Kembali Lagi Aksi Penipuan, Lakukan Penipuan dengan Modus CPNS, Saptoni Diringkus Polisi
Lakukan Penipuan Online, Wanita Muda 28 Tahun Dila Dicokok Polisi
Bukalapak Cegah Penipuan Lewat Bangun Kecerdasan Buatan
Sidang Kasus Penipuan di PN Tangerang Berlangsung Ricuh
Puluhan Juta Lenyap, Pasutri Korban Penipuan First Travel Ini Tetap Tegar
Kasus Penipuan Arisan Online Kembali Lagi, Ayu yang jadi Tersangka diancam penjara
Awas, Penipuan Berkedok Rekrutmen Pegawai Bandara NYIA Marak
Pemilik Rumah Tak Tahu Aktivitas Lima WNA China yang Diduga Terlibat Penipuan
Hasto Imbau Hati-hati Penipuan Mengatasnamakan Elite PDIP
Marak Penipuan Lowongan Kerja Fiktif Perusahaan Migas
Waspadai Penipuan Pencairan JHT yang Manfaatkan Momen Lebaran
Miris Sekali dan Buat Heran, Wanita Paruh Baya Lakukan Penipuan Ditangkap Polisi
Pemilik Toko Emas Ditipu Oleh Pengusaha hingga Rugi Miliaran Rupiah
Janji Nikahi Teman Facebook Tapi Menipu, Polisi Gadungan Diciduk
Lakukan penipuan terhadap CPNS, Anggota DPRD Bali Dituntut Penjara
Istri Napi Kasus Penipuan Selundupkan Sabu ke Lapas
Tindak Kejahatan Penipuan Dapat Diungkap oleh Polda Jateng Melalui Facebook
Banyaknya Aksi Penipuan Yang Dialami Oleh Konsumen, OJK Terima Belasan Ribu Aduan SMS Penipuan
FBI Ingatkan Warga AS Agar Waspada Penipuan via Email
Pemeriksaan Awal, Polisi Tetapkan Dua Tersangka Kasus Penipuan
Polda Metro Jaya Gerebek Rumah Tersangka Aksi Penipuan di Palembang
Kasus Ngemplang Dana Iklan Puluhan Miliar Rupiah Didi Kaswall, Kajari Jakbar: Kasus Penipuan Tidak Boleh Lama
Waspadai Penipuan, Ini Cara Mudah Melacak Barang Kiriman
Modus Lowongan kerja, Seorang Ibu Muda Ditipu oleh Teman Facebook hingga puluhan juta
Diduga Lakukan Penipuan Proyek, Politisi PAN Bogor Jadi Tersangka
Dikarenakan Banyaknya Aksi Penipuan, OJK Janji Akan Blokir Rekening Penipuan
Widodo Diburu Polisi Dikarenakan Melakukan Aksi Penipuan Terhadap Warga Tambun
Komplotan Penipu Nasabah Kartu Kredit Dibekuk Polisi
Lacak Keberadaan Polisi Gadungan yang Tipu Pengusaha Katering
Ditipu Teman Kerja, Pegawai Bank Kehilangan Ratusan Juta Rupiah
Berkedok Bisnis Oli dan Mobil Mewah, Perempuan Cantik Tipu Puluhan Korban
Ambil Gambar Tersangka Penipuan Wartawan TV Dipukul Mantan Anggota DPRD
Diduga Terlibat Penipuan, Oknum Dewan TTU Dipolisikan Pedagang
Bea Cukai Minta Masyarakat Waspada Penipuan Barang Impor
Polda Tangkap puluhan WNA Taiwan yang Melakukan Penipuan Online
Diduga Lakukan Penipuan, PT Media Entertaiment Dipolisikan Pegawai
Lakukan Penipuan, Istri WNA Jerman Divonis Penjara
Berdalih Pogram Transmigrasi, Iwan Tipu Ratusan Warga di Merangin
Lagi! Polisi Bekuk Dua Pelaku Penipuan CPNS, Diharapkan Agar Para Calon PNS Berhati-hati
Polda Janji Tuntaskan Kasus Penipuan di Pandawa Group
Demi Dapat Ban Motor Gratis, Wanita Ini Meinpu dan Mengaku Menantu Pejabat
Hati-hati para Gamers, Pakai Game Online, Tujuh WNA China Lakukan Penipuan
Sindikat Penipuan Internasional Terungkap Berkat Kecurigaan Satpam
Oknum Anggota Polisi Dilaporkan Warga Akibat Diduga Lakukan Penipuan
Diduga Menipu, WNA Jerman Dituntut Empat Tahun Penjara
Ngaku dari Mabes Polri dan Kejagung, Tiga Pelaku Penipuan Dibekuk TNI
Polda Metro Jaya Bekuk Komplotan Penipu Pengurusan Jenazah
Catut Nama Kepsek, Orangtua Murid Ditipu Puluhan Juta
Ditipu Calon TKW, Wahyudin Kehilangan Puluhan Juta Rupiah
Oknum Anggota PNS Bandung Barat Terlibat Penipuan Calo CPNS
Sudah lakukan puluhan kali aksi penipuan, Gusti akhirnya ditembak polisi
Trump Sebut Permintaan Penghitungan Ulang Sebuah Penipuan
Mediasi Kasus Dugaan Penipuan Konsumen Tunas Toyota Berakhir Deadlock
Lakukan Penipuan Via SMS, AS Dibekuk di Sumatera Selatan
Polisi Sebut Pria Korea yang Bunuh Diri Calon Tersangka Penipuan
Polda Masih Buru Dua Orang Terkait Pembunuhan dan Penipuan Dimas Kanjeng
Kalungi Korbannya dengan Celurit, Pelaku Begal Diringkus Polisi
Sadis! Mahasiswa USU Jadi Korban Begal
Niat Kejar Begal, Warga Jatibening Terkapar Ditembak Pelaku Begal
Seram, Siswi SMK Jadi Korban Begal, Mayatnya Dibuang Pinggir Sawah
Sudah Lama Jadi Begal Sadis, Dua Remaja Akhirnya Ditangkap
Ingin Balaskan Dendam, Pelajar Ini Cari Begal dengan Sebilah Golok
Motor Dirampas, Siswi SMA Diperkosa Bergilir Komplotan Begal
Awas, Modus Baru Begal Motor Berpura-pura Berkelahi
Asyik Cari Calon Korban, Empat Begal Motor Digulung Polisi
Pembunuhan Remaja di Makassar Ternyata Pelaku Begal Motor
Tiga Remaja Jadi Begal Motor, Dan Uangnya Dipakai untuk Bayar Pelacur dan Dugem
Mantap! Sendirian, Anggota Brimob Lumpuhkan Tujuh Begal di Jalanan
Teriaki Polisi Pencuri saat Hendak Ditangkap, Begal Sadis Ditembak
Pengemudi Go-Jek Hampir Dibegal di Jalan Juanda Depok
Begal Marak, Polisi Kandangkan Puluhan Sepeda Motor Bermasalah
Baku Tembak di Cipinang, Begal Komplotan Lampung Dibekuk
Waspada Dalam Berkendara, Aksi Begal Makin Liar
Begal Sadis Rampok dan Perkosa Korbannya Bergiliran
Begal di Kalibata Tertangkap Berkat Kekompakan Bikers
Kawanan Begal Ini Selalu Mengaku Dirinya Jadi Polisi Ketika Beraksi
Kasihan, Dikira Begal, Seorang Pemuda Babak Belur Dihajar Massa
Sepasang Kekasih Ini Jadi Begal demi Membeli Narkoba
Berpura-pura Jadi Polisi, Begal di Tangerang Tewas Ditembak
Komplotan dan Gembong Begal Ditembak Mati di Tamansari Merupakan Residivis
Setelah lakukan pengintaian selama tiga minggu akhirnya begal Lampung Tewas ditembak
Sarang Begal Sadis Digerebek, Polisi Lepas Tembakan
Polisi Tembak Begal Motor Sadis Yang Juga Ngaku-ngaku Polisi di Pasuruan
Para Pelaku Begal Penembak Pemuda Diduga Kelompok Lokal
Akibat Lakukan Perlawanan Empat Begal Motor Serpong Ditembak, Dua Tewas
Ayah Markus Masih Tak Percaya dan tak Terima Bahwa Anaknya Ditembak Begal
Salah Sangka, Aji Sempat Diteriaki Begal Sebelum Meregang Nyawa
Ibu Pelaku Begal Sadis Berusaha Untuk Lindungi Anaknya Saat Ditangkap
Usai Beraksi di Jakarta Utara, Begal Motor Ini Dibekuk di Bekasi
Berusaha Lawan Begal, Mahasiswa UMI Makassar Dibacok
Komplotan Begal Sadis di Tegal Tertangkap
Bacok Pedagang Emas Keliling, Komplotan Begal ini rampok emas
Komplotan Begal Truk di Jalan Tol Digulung Polisi
Komplotan Begal Sadis di Tegal Tertangkap
Empat Komplotan Begal Mobil Dibekuk
Miris Sekali, Komplotan Begal Ingusan Digulung
Miris Melihat Krisis Mental di Negeri Para Begal
Maraknya Aksi Begal Yang Terjadi Di Depok, KPAI Sebut Kota Depok Darurat Begal
Polisi Tembak Dua Residivis Begal di Makassar
Pentolan Begal Jaringan Cibugel Ditembak
Anggota Satpol PP Jadi Korban Begal, Tangan Dibacok
Sadis, Para Begal Remaja Bacok Korbannya untuk Hiburan
Seram, Begal Motor di Batam Tebas Korban dengan Samurai
Kapolda Perintahkan Begal Tembak di Tempat
Pelajar Pelaku Begal Motor Ingin Diakui Masyarakat!
Balas Dendam Menjadi Alasan Pelaku Begal Pelajar di Depok
Pelaku Begal di Depok Ini Dikenal Rajin Beribadah
Siswa Pelaku Begal di Depok Pelajar Berprestasi
Polres Kendal Tangkap Pelaku Begal dan Curanmor
KPAI Prihatin Dua Bocah SMP Depok Jadi Pelaku Begal
Dibegal Pelajar sama bocah SMP, Suheri Trauma
Begal Tukang Ojek, Dua Pelajar SMP Ngaku Ikut-ikutan
Terkekeh, Ditembak Polisi, Begal Motor Menangis
Begal Motor Ini Miliki Moto, Membunuh atau Dibunuh
Ditembak Bagian Punggung, Begal Motor Ini Meregang Nyawa
Pelaku Begal Bertato "Dipamerkan" di Polresta Depok
Polisi Bersikap Tegas Terhadap Pelaku Begal Sepeda Motor
Polisi Tembak di Tempat Tidak Jamin Hentikan Aksi Begal
Untuk Cegah Begal, Bupati Purwakarta Berencana Akan Pasang Seribu CCTV
Dalam Antisipasi Begal, Polda Riau Kerahkan Brimob
Spanduk Waspada Begal Dipasang di Denpasar Timur
Lagi Jual Hasil Curian, Dua Begal Motor Ditembak
Salut, Polisi Persilahkan Tiga Begal Ikut UN di Penjara
Lima Pelaku Begal Sadis di Depok Kembali Tertangkap
Tiga Begal Berstatus Pelajar akan Ikut UN di Penjara
Aksi Begal di Sleman Tewaskan Dua Orang
Berusaha Kabur, Begal di Yogyakarta Ditembak
Begal Bersenjata Samurai Beraksi di Makassar
Pengamat Ini Sebut Keterkaitan Gubernur, Wali Kota, dan Begal Motor
Komplotan Begal Pondok Aren Digulung Polisi
Polisi Buru Komplotan Begal
Lawan Aksi Begal, Garda Bangsa Sebar Nomor Polisi
Polresta Batu Bentuk Tim Anti Begal
Melakukan Tilap Uang Koperasi, Berdalih Dibegal
Dua Begal Remaja Nekat Bacok Anggota TNI
Kurangnya Penerangan Menjadi Penyebab Banyak Begal Motor di Tangerang
Mengaku Polisi, Pelajar SMA Jadi Pelaku Begal
Begal Motor Pandeglang Ditembak Polisi Palmerah
Lagi, Pelaku Begal di Pondok Aren Diciduk
Pemuda Sukoharjo Gelar Aksi Waspada Begal
Pernah Jadi Korban Begal, Silakan Ambil Motor Anda ke Polres Bekasi
Begal Motor Asal Palembang Didor Polisi Bekasi
Polda Tembak Begal Motor Jakarta-Bekasi
Nyaris Tusuk Polisi, Begal asal Kerawang Didor
Karena Bakar Begal, Warga Pondok Aren Mendapat Teror Dan Ancaman Balas Dendam
Marak Begal, Polres Jakbar Bentuk Tim Antibegal
Tembak di Tempat Pelaku Begal Motor
Waspada dan Berhati-hatilah, Semarang Rawan Begal Motor
Ini Kronologis Pembegalan di Pondok Aren Versi Pelaku
Razia Begal, Polisi Sita Sajam Milik Pengendara Motor
Seorang Bikers Jadi Korban Pembegalan di Cipondoh
Ini Kata KPAI Soal Keterlibatan Anak-anak di Kelompok Begal Motor
Dihujani Bacokan, Raden Fatahillah Lolos dari Begal
Pelaku Begal Motor Pondok Aren Kelompok Lokal
Satu Pelaku Begal di Pondok Aren Tertangkap di Subang
Cegah Begal, Polda Banten Gelar Razia Akan Rutin
Razia Begal, Polisi Tangkap Pembawa Sabu
Iran Kecam Upaya Pembunuhan Nicolas Maduro
Pembunuhan di Tengah Keramaian, Pelaku Mengarah ke Dua Orang
Pembunuhan Sopir Taksi Online, Korban Dicekik dan Dipukuli
Polisi Belum Dapat Ciri-ciri Pembunuh Warga Serang di Tambora
Mossad Israel Dituduh Dalangi Pembunuhan Ilmuwan Rudal Suriah
Polisi Amankan Pria terkait Pembunuhan di Tubagus Angke
Akibat Sakit Hati, Warga Labura Tikam Tetangganya
Rekonstruksi Pembunuhan Janda: Tersangka Nasrun Peragakan Puluhan Adegan Pembunuhannya
Polisi Kesulitan Ungkap Kasus Pembunuhan di Villa Kapuk Mas
Ancam Bunuh Warga, Mantan Napi Kasus Pembunuhan Dibekuk Polisi
Dalami Pembunuhan Ibu di Penjaringan, Polisi Periksa Suami Korban
Kunjungi Ibu di Penjaringan, Suhawi Ikut Jadi Korban Penusukan
Kasus Pembunuhan Ibu di Penjaringan Diduga karena Masalah Uang
Anak Korban Pembunuhan di Penjaringan Kondisinya Mulai Membaik
Kasus Pembunuhan di Penjaringan, Polisi: Kemungkinan Orang Dekat
Buruknya pembangunan daerah di Desa
Meningkatnya penderita ISPA yang diakibatkan abu vulkanik Gunung Sinabung
Pungutan liar uang bulanan untuk disumbangkan. Sempat berhenti tetapi kembali lagi. Mohon agar pemerintah menindak lanjuti sesuai dengan kebijakan pemerintah. Pungutan liar dilakukan terhadap pelaku usaha untuk membayar pajak dan uang keamanan
Tarif tol yang mahal dan semakin naik tolong di tinjau ulang.
Adanya aktifitas tambang yang menyebabkan polusi yang berbahaya
Premanisme didaerah perumahan tolong ditindaklanjuti
Mohon bantuan untuk memasang lampu jalan 
Jalan rusak parah mohon di perbaiki 
Jalan gelap tidak ada penerangan mohon bantuannya.
Buruknya pembangunan daerah di Desa
Meningkatnya penderita ISPA yang diakibatkan abu vulkanik Gunung Sinabung
Mohon tertibkan preman yang memungut thr ke toko
Pengedar narkoba kembali beroperasi 
Banyak preman yang meresahkan warga sekitar
Ada tempat yang digunakan untuk kumpul dan mabuk-mabukan dan tidak ada yang berani menegur
Preman dilingkungan rumah sudah ditegur tapi malah semakin mengganggu
Pemungutan biaya parkir liar oleh oknum yang mengaku sebagai petugas 
Rumah tersebut adalah tempat jual beli narkoba 
Rawan begal membuat kami para pengguna jalan menjadi was was ketika melintas
Marak terjadi perdearan dan penggunaan narkoba siang dan malam
Biaya parkir dipungut oleh preman berseragam yang tidak memiliki atribut dan identitas
Dua orang pemuda yang mengaku dari ormas melakukan pungutan liar meminta sejumlah uang
Ormas selalu melakukan pungli dengan meminta uang kepada masyarakat untuk membiayai kegiatan mereka
Pungli di sepanjang jalan dilakukan terhadap sopir truck pagi sampai sore
Pelaku Penembak Pengusaha di Penjaringan Diyakini Pembunuh Bayaran
Polisi Cari Sidik Jari dan Rambut di Mobil Pembunuh Supartini
Empat Orang Ditangkap Terkait Pembunuhan Supartini
Kasus Ibu Bunuh Anak Kandung Diambil Alih Polres Pesawaran
Tidak Tepati Janji, Waria Dibunuh Dikamar Hotel Medan
Menjadi Dalang Pembunuhan, Sekdes Sialang Godang Pelalawan Riau Ditangkap
Gadis Berkerudung itu Dibunuh karena Tolak Cinta Pelaku
Oknum Kades Pembunuh Janda 'Bohay' Ditangkap di Makassar
Pembunuh Rina Berhasil Ditangkap Sebelum Matahari Terbenam
Pelaku Pembunuhan di Riau Diduga Anggota Kelompok ISIS
Polisi Masih Kesulitan Ungkap Pembunuh Nenek Jeane
Rampok dan Bunuh Wanita Lansia, Amaluddin Dihadiahi tiga Timah Panas
Polda Sumsel Tembak Mati satu dari tiga Pembunuh Sopir Taksi Online
Pembunuh Sales Cantik Berhijab Ditembak
Sopir Taksi Online Tewas Dibunuh Usai Terima Order
Pengikut Aliran Sesat Bunuh Tiga Anggota Keluarganya
Oknum Pendeta Bunuh Jemaat, Pelaku Panik Korban Hamil tiga Bulan
Pembunuh Petani di Madina Ditembak Polisi
Mayat Perempuan Ditemukan di Pinggir Parit, Diduga Korban Pembunuhan
Polisi Tangkap Dua Pelaku Pembunuhan Karyawan Minimarket
Korban Pembunuhan Dikubur Tiga Hari di Kebun
Jangan Sepelekan Ancaman Pembunuhan Terhadap Jokowi
Psikolog Duga Kasus Pembunuhan Bocah dalam Karung karena Dendam
Sidang Kasus Pembunuhan Ustaz Prawoto, Terdakwa Terus Tundukkan Kepala
Kasus Pembunuhan Calon Istri, Dua Rekan Stefanus Masih Jadi Saksi
Dua Remaja Pembunuh Sadis Kasir Dibekuk di Sumbar
Agam Pembunuh Pria di Hadapan Istri dan Anak Masih Diburu Polisi
Belum Rampung, Polisi Kebut Berkas Kasus Pembunuhan Pensiunan TNI AL
Polisi Dalami Keterlibatan Kekasih Pelaku Pembunuhan Pensiunan TNI
Polisi Ringkus Pembunuh Ali yang Ditemukan Tewas di Cawang
Kerap Disambangi Pembunuh, Ini Kata Pemilik Kontrakan Kirai
Empat Pelaku Pembunuh Sadis Guru di Sergai Dibekuk Polisi
Istri Pensiunan TNI Beberkan Ciri-ciri Pembunuh Suaminya
Kakak Beradik Kompak Aniaya dan Ingin Membunuh Wanita Hamil
Buron Sepekan, Pelaku Pembunuhan Pengawas Kebun Sawit Dibekuk
Istri Korban Jadi Saksi Kunci Pembunuhan Pensiunan TNI AL di Cilandak
Hakim Vonis Belasan Tahun Penjara Terdakwa Pembunuh Pasutri Asal Jepan
Berniat ingin kuasai harta dua orang ini bunuh wanita cantik marketin WO
Bunuh Nenek Saat Sedang Salat, Cucu Durhaka Divonis Belasan Tahun
Diduga Dibunuh, Jenazah TKI Asal Sergai Tiba di  Bandara KNIA
Risih Ditagih Hutang Terus, Angga Bunuh Nyawa Janda Cantik
Buron Sepuluh Hari, Pembunuh Anak Punk Dibekuk di Linggau
Terisak Tangis, Pembunuh Ibu Muda Mengaku Tobat
Pembunuhan Meta Novita Diotaki Remaja
Tragis! Mantan PRT Ini Rencanakan Pembunuhan Ibu Muda karena Dendam
Dibunuh karena Rebutan Wanita, Jasad Korban Belum Ditemukan
Ibu Muda Korban Pembunuhan Kerap Ribut dengan Mantan Pembantu
Leli Lismawati Dibunuh Suami karena Ajukan Gugatan Cerai
Ibu Muda Tewas Dibunuh, Terdapat Luka Tusuk di Perut
Sebelum Dibunuh dan Mayatnya Dicor, Yanti Diajak Bercinta Dulu Oleh Pelaku
Tara Arsih ditangkap karena diduga menyebaran hoax (kabar bohong) di media sosial tentang kabar muazin di Majalengka dibunuh oleh orang gila pada pertengahan Februari 2018 lalu. Dirreskrimum Polda Jabar Kombes Pol Umar Surya Fana mengatakan, tersangka Tara Arsih yang merupakan dosen salah satu universitas swasta di Yogyakarta ini, ditangkap pada Senin 26 Februari 2018. "Penangkapan terhadap Tara ini dilakukan sepekan setelah peristiwa pembunuhan di Cikijing. Saat ini kami masih dalami motif tersangka Tara menyebarkan hoax tersebut," kata Umar di Mapolda Jabar, Selasa (27/2/2018). Kepada penyidik, Tara Arsih mengaku mengajar di Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta. "Pengakuan ini masih kami dalami," ujar dia.
Dua Pelajar Pembunuh Sopir Taksi Online Divonis Penjara 
Pembunuhan Sadis yang Dilakukan Kakak Beradik di Cipayung
Polisi Tembak Kaki Pembunuh Balita di Pasar Rebo
Himpitan Ekonomi Menjadi Alasan Suami Bunuh Istri dan Anak
Pelaku Pembunuhan Cemburu karena Mantan Istri Menikah Lagi
Terduga Pembunuh Bendahara Dinas Pendidikan di Nias Menyerahkan Diri
Polres Nisel Bekuk Pelaku Pembunuhan di Kejari Gunung Sitoli
Ustaz Dibunuh, Tidak Semua Orang Stres Bisa Lolos dari Hukum
Diduga Korban Pembunuhan, Seorang Lelaki Tewas Penuh Luka Bacok
Satu Terduga Pembunuh Gadis Belia di Tebo Diringkus
Pelaku Pembunuhan Driver Online Diduga Korban Bullying di Sekolah
Polisi Bekuk Pelaku Pembunuhan Anggi Syafitri
Pembunuh Sopir Taksi Online di Semarang Lebih dari Satu Orang
Mobil Korban Pembunuhan Ditemukan di Pinggir Jalan
Waspadalah, Kasus Pembunuhan Kian Marak di Kota Semarang
Motif Pembunuhan Janda Kaya Rentenir karena Pelaku Ditagih Utang
Pemerkosa dan Pembunuh Gadis Cantik Siti Marhatusolihat Divonis Sepuluh Tahun Penjara
Kasus Pembunuhan Bayi, Kriminolog: Kejiwaan Harus Dipertimbangkan
Mayat Sri Iswanti yang Ditemukan di Sumur Dipastikan Korban Pembunuhan
WNI Ditangkap Terkait Pembunuhan Warga Malaysia
Polisi Dalami Dugaan Kelainan Seksual di Kasus Pembunuhan Arsitek
Polisi Ringkus Lima Orang Pembunuh Sopir Truk di Sumedang
Keluarga Korban Pembunuhan Mengamuk dan Serang Terdakwa
Mayat Membusuk di Perumahan Poin Mas Depok Ternyata Korban Pembunuhan
Bongkar Kasus Pembunuhan Arum, Polres Jakbar Bentuk Satgas Khusus
Juru Parkir Dibunuh karena Tidak Mengakui Mencuri Ponsel
Parah, Pembunuh Bos Kelapa Sawit di Jambi Juga Memakan Alat Kelamin Korban
Pelaku Pembunuhan di Antapani Diringkus di Garut
Ancam Minta Cerai Jika Tak Dibelikan Mobil, Istri Dibunuh dan Dimutilasi Suami
Sadis, Meldi Bunuh Dua Teman dengan Modus Laka Lantas
Pembunuh Siswa SMK Dirgantara Tertangkap, Pelaku Teman Sekolah Korban
Mayat Mengambang di Kali Kutho Diduga Pelaku Pembunuhan Karyawan Bank
Kabur ke Jawa Barat, Dua Orang Pembunuh Siti Nurhayati Dibekuk di Subang
Suasana Haru Selimuti Kediaman Korban Pembunuhan Sadis di Tangsel
Pelaku Pembunuhan Rano di Pesta Pernikahan Diringkus
Diduga Terlibat Pembunuhan Dosen, Oknum ASN Dinkes Jayawijaya Diciduk Polisi
Ikut Rekonstruksi Pembunuhan Sadis, Istri Korban Nyaris Pingsan
Para Pelaku Pembunuh Sopir Online Go Car di Pekanbaru Ditangkap
Tersangka Pembunuh Keji Dibekuk di Sumut, Pelaku Ternyata Wanita
Kasus Pembunuhan Gay, Diam-diam Korban Punya Kekasih Wanita
Temuan Mayat di Kampung Rambutan, Ini Penyebab Pelaku Bunuh Korban
Sembunyi di Hutan Karet, Pelaku Pembunuhan Ayah Kandung Diringkus
Soal Bisikan Gaib Dokter Helmi, Polisi Fokus Pada Pembunuhan
IDI Serahkan Kasus Pembunuhan Dokter Letty ke Kepolisian
Dibakar Cemburu, Pengamen Dibunuh lalu Dimasukkan dalam Sumur Tua
Preman Ini Peralat Dua Pelajar SMP untuk Membunuh Teman
Polisi Tembak Suami Sadis Pembunuh Istri di Makassar
Sepasang Kekasih Ini Menjadi Otak Pembunuhan Rekannya di Jambi
Polisi Gelar Rekonstruksi Pembunuhan Bidan Cantik
Bunuh Calon Istrinya Mahasiswa Ini Divonis Mati
Pembunuh SPG Cantik Sudah Seringkali Merampok Teman Facebook
Divonis Hukuman Mati, Pembunuh Sadis di Pulomas Resmi Ajukan Banding
Lima Tahun Menghilang, Suami Pembunuh Istri Ditangkap di Bekasi
Polisi Pastikan Firza Tewas Dibunuh
Jalani Rekonstruksi, Pelaku Pembunuhan Istri dan Anaknya Menangis
Buron Usai Bunuh Teman, Amirudin Dibekuk Polisi
Jenazah Tiga Korban Pembunuhan Diminta Keluarga, RS: Diautopsi Dulu
Ini Motif Pembunuhan Satu Keluarga di Panongan Tangerang
Pelaku Pembunuh Ibu Tiri Vokalis The Rain Ditangkap
Kabur ke Bekasi, Bos Organ Tunggal Pembunuh Anak Buah Dicokok
Dua Pelaku Pembunuhan Pelajar Muhammadiyah Dibekuk
Terungkap, Pembunuh Sadis di Tapsel Selingkuh dengan Istri Korban
Coba Rebut Pistol Kapolres, Pembunuh Sadis di Tapsel Ditembak
Pembunuh Sadis Belum Ditangkap, Polres Tapsel Lakukan Olah TKP
Kasus Pembunuhan Calon Pengantin, Tiga Korban Luka Dirawat di RS
TKP Pembunuhan Nana Ternyata Menunggak Pajak Ratusan Juta Rupiah
Buron Dua Bulan, Pembunuh Porter Bandara Soetta Dibekuk
Dililit Utang Jadi Alasan Driver Ojek Online Bunuh Dini di Laguna
Polisi Periksa Dua Orang Saksi Terkait Pembunuhan di Tanjung Duren
Gadis Cantik yang Tewas di Apartemen Laguna Dibunuh Teman Korban
Melawan dan Berusaha Kabur, Tersangka Pembunuh Mbah Jaya Ditembak
Pembunuh Bidan Cantik Dinie Prasetyani Terancam Penjara Seumur Hidup
Kronologis Pembunuhan Istri Bos Bakso di Cipondoh
Pembunuhan di Cipondoh, Pelaku dan Korban Sudah Selingkuh Lama
Usai Bunuh Pasutri, Aksi Pelaku Terekam CCTV
Polisi Sebut Pembunuh Pasutri di Benhil Amatiran
Sadis, Pemuda Bunuh Kekasih karena Mengaku Hamil
Anak Pembunuh Ibu Kandung di Lampung Dibawa ke RS Jiwa
Menyesal Terlibat Pembunuhan, Sutarto: Saya Hanya Ngepel Darah
Terungkap, Pembunuh Siswi SMP di Pemalang Ternyata Tetangga Korban Sendiri
Kakak Tersangka Pembunuh PNS Cantik BNN Akui Pinjamkan KTP
Gara-gara Tak Kembalikan Ponsel Pinjaman, Zaenuddin Dibunuh Enam Orang
BNN Serahkan Kasus Pembunuhan Pegawainya ke Polisi
Istri Sopir Taksi Online yang Dibunuh Ingin Pelaku Dihukum Mati
Dua Orang Pemerkosa dan Pembunuh Anak di Sorong Divonis Seumur Hidup
Sakit Hati, Motif Pembunuhan Pemilik Toko Sembako di Bandung
Pembunuhan di Bogor, Pelaku Kesal Disuruh Sopiri Korban ke Sukabumi
Kronologis Pembunuhan Penjaga Warnet Gara-gara Chip Poker
Pelaku Pembunuhan di Areal di PT BWP Meruap Dibekuk Polisi
Bunuh Pacar karena Sebut Mantan Suami saat Bercinta, Pria AS Dibui Seumur Hidup
Israel Luncurkan Penyelidikan Pembunuhan Warga Yordania
Sidang Pembunuhan Praka Yanuar, Anak Anggota Dewan Terancam Tujuh Tahun Penjara
Terungkap, Bakri Tewas di Tangan Residivis Kasus Pembunuhan
Pembunuhan Pemuda Palestina Oleh Pasukan Israel Picu Bentrokan di Jaffa
Wanita Pelayan Kafe Itu Dibunuh karena Suami Cemburu
Putri Juragan Kuda yang Hamil Tua Ini Dalangi Pembunuhan Terhadap Ayahnya
Gadis India Diperkosa dan Dibunuh karena Pacari Muslim Arab
Sakit Hati Lantaran Dihina, Darwin Bunuh Istri WN Jepang
Suami Ini Nekat Bunuh Istri karena Dia Ketahuan Selingkuh
Protes Tuntutan Terdakwa Pembunuhan, Keluarga Korban Mengamuk
Dimas Kanjeng Dituntut Seumur Hidup Dalam Kasus Pembunuhan
Kasus SMS Bentuk Politisasi dan Pembunuhan Karakter Hary Tanoe
TKI Pembunuh Sepasang Lansia Warga Singapura Diringkus di Jambi
Tiga Perampok dan Pembunuh Sadis Pulomas Didakwa Hukuman Mati
Dua Pelaku Pembunuhan Sofa Berhasil Ditangkap, Satu Buron
Pembunuh Balita di Bogor Sakit Hati karena Ibu Korban Menikah dengan Adiknya
Polisi Masih Buru Pembunuh dan Pemerkosa Bocah Tiga Belas Tahun
Pembunuh Bocah di Cengkareng Harus Dihukum Maksimal
Cekcok Uang Jadi Motif Pembunuhan Perias Artis di Pasar Minggu
Sebelum Membunuh, Andre Sempat Dilaporkan Kasus Penganiayaan
Berbohong saat Rekonstruksi, Pembunuh Sadis Buat Polisi Emosi
Setelah Rekonstruksi, Ibu-Ibu Pukuli Dua Tersangka Pembunuhan
3 Terpidana Kasus Pembunuhan Kabur dari Lapas Gunungsari Makassar
Rekonstruksi Pembunuhan Ibu di Minahasa, Korban Tewas Akibat Disikut dan Dicekik
Terima Ancaman Pembunuhan, Fahira Idris Bikin Sayembara Berhadiah
Ini Motif dan Kronologi Pembunuhan Nenek Agustina oleh Selingkuhan
Kempol, Tersangka Pembunuh Kekasih Dikenakan Hukuman Penjara
Dari Status Akun Medsos, Suryanto Diduga Sudah Rencanakan Pembunuhan Sonia
Sering Diledek Tak Punya Ponsel Android, Pemuda Bunuh Penjual Bakso
Pelaku Pembunuhan Hamzah Siregar Diringkus
Ibu Pembunuh Anak Kandung Divonis Hingga Belasan Tahun Penjara
Pembunuh Dalam Tragedi Cinta Segitiga Menyerahkan Diri
Terjadi Salah Sanmgka, Sudah Jadi Tersangka Ternyata Fajar Bukan Pembunuh Siswi Hamil
Polisi berhasil Ringkus Dua Pelaku Pembunuhan Yan Yan
Pembunuh Keji Tertangkap Gara-gara Gugup Lihat Polantas di Jalan
Diduga Terlibat Dua Kali Pembunuhan Berencana, Andi Lala dan Istrinya Terancam Hukuman Mati
Andi Lala Habisi Kakek karena Selingkuh dengan Istrinya
Berkas Kasus Pembunuhan Siswa SMA Taruna Nusantara Dinyatakan Lengkap
Kematian Manajer JKT48 Dipastikan Bukan Kasus Pembunuhan
Biadab, Yanto Dalangi Pembunuhan Istri Sendiri dan Kaburkan Diri
Pengacara Korban Curigai Ada Motif Pembunuhan Berencana
Pembunuhan Pria Bertato Batman Dilatari Masalah Utang
Pembunuh Gadis Lulusan Aliyah Dibekuk, Pelaku Teman Korban
Komang Juga Menyilet Lengan Wanita Panggilan yang Dibunuhnya
Pengguna Internet Lansia Rentan Alami Penipuan Cyber
Kini Korban Penipuan Dimas Kanjeng Menjadi Enam Orang
Catut Nama Bank Sumsel Babel, Dua Penipu Loker Dibekuk
Ratusan Warga Gorontalo Tertipu Investasi Online Hingga Miliaran Rupiah
Warga Cirebon Jadi Korban Penipuan Modus Gandakan Uang di Majalengka
Waspada, Penipuan Jual Beli Online Naik Hingga Enam Puluh Persen
Polisi Tangkap Penipu dengan Menggunakan Uang Palsu Sebesar Satu Miliar Rupiah
Tergiur Uang Presiden Soekarno, Warga Solo Tertipu Hingga Ratusan Juta Rupiah
Investasi Bodong, Annisa Bahar Jadi Korban Sandy Tumiwa
Transaksi Rongsokan Alat Berat, Tertipu Setengah Miliar
Terlibat Penipuan Mama Minta Pulsa, Puluhan Orang Diamankan
Penipuan Modus Anggota DPRD Minta Pulsa Marak di Kudus
Sindikat Penipu Pejabat Negara Digulung Polisi
Eks Petani Jadi Bos Penipuan SMS Beromzet Ratusan Juta perBulan
Polisi HimbawWarga Agar Waspada Terhadap Modus Penipuan via SMS
Bos Penipuan Via SMS Diringkus Polda Metro di Sulsel
Sindikat Penipuan Antarnegara Modus Pacari Wanita Terbongkar
Kasus Penipuan di YAI, Polisi Buru Satu Mahasiswa
Berkedok Investasi Produksi Kertas, Tipu Korban Miliaran Rupiah
Satu Tersangka Penipuan Mahasiswa YAI Siap Diseret ke Meja Hijau
Petugas Lengah, Tahanan Kasus Penipuan di Subang Kabur
Diduga Menipu Warga Inggris Dilaporkan ke Polisi
Tipu CPNS, Anggota BIN Gadungan Raup Miliaran Rupiah
Penipuan Online Shop Marak, Pemerintah Diminta Turun Tangan
Diduga Tipu Puluhan Siswa, Oknum PNS Disdik Bekasi Raup Hingga Ratusan Juta
Ibunda Terry Putri Ditipu Polisi Gadungan
Puluhan Orang Tertipu Situs Palsu Tiket Bon Jovi
Tipu Pengusaha, Lima Pelaku Diamankan Polisi
Tipu Pedagang Pasar Senen, Polwan Gadungan Diringkus Polisi
Hidupi Dua Istri, Pensiunan TNI Tipu Warga Bermodus Sumbangan
Penipu Modus Deposit Pulsa Elektrik Dibekuk Polisi
Penipuan CPNS di Karanganyar, Polisi Selidiki Keterlibatan MP
Waspada Modus Baru Penipuan Mengaku Mualaf
Diduga Terlibat Penipuan, Perwira Kodim Karanganyar Dibebastugaskan
Tujuh Penipu Modus "Jual" Nama Pejabat Ditangkap
Penipuan di Angkot Kian Meresahkan
Ditipu Lembaga Kursus, Puluhan Murid Geruduk Polda Metro Jaya
Lagi, Sindikat Penipu Asal China Dibekuk
Ditangkap Polisi, Penipu Puluhan Calon Pengantin Janji Kembalikan Uang
Penipu Online Asal China Sewa Rumah Lima Ribu Dollar per Tahun
Model Majalah Pria Dewasa Jadi Saksi Kasus Penipuan
Usai UN, Waspada Penipuan Modus Beasiswa
Diduga Menipu, Mantan Rektor di Jatinangor Dicokok Polisi
Dituduh Menipu, Petinju Inggris Dibekuk Polisi Dubai
Ditipu Dukun Pengganda Uang, Puluhan Juta Raib
Penipuan Bermodus Anak Kecelakaan, Puluhan Orangtua Siswa Jadi Korban
Kasus Penipuan Cipaganti, JPU Siapkan Puluhan Saksi
Sindikat Penipuan CPNS Dibekuk
Penipuan CPNS Mulai Gentayangan
Hati-Hati Penipuan Lowongan Kerja
Mantan Anggota Dewan Jadi Tersangka Penipuan CPNS
Diduga Menipu, Anggota DPRD Dilaporkan ke Polisi
Berkedok Biro Jasa, Suami Istri Ini Jadi Penipu Ulung
Korban Penipuan Kios Gawok Bertambah
Penipuan Berkedok Investasi Fiktif Terbongkar
Dua Orang Penipu Via SMS Digaruk Polisi di Cimanggis
Sindikat Penipuan Tenaga Kerja di Bekasi Dibekuk
Polisi Ringkus Empat Penghipnotis di Apartemen Mediterania
Warga Batuaji Tertipu Puluhan Jutaan Rupiah
Menipu, Calo SIM Diringkus Satlantas Polresta Medan
Akibat Lakukan Penipuan, Tiga PNS di Garut Dipecat
Polisi Buru Tersangka dalam Sindikat Penipuan CPNS di Mura
Tertipu, Ratusan Orang Gagal Piknik ke Malioboro
Penipu Perwira Polisi Ditangkap di LP Salemba
Anggota Jaringan Penipuan CPNS Ditangkap Polisi
Gadis Penipu Ini Jerat Korban dengan Cara Memacarinya
Polisi Minta Korban Penipuan Investasi Bodong untuk Melapor
Guru SMK Lakukan Penipuan Investasi Fiktif
Spesialis Pencuri Mobil Ditangkap Polresta Denpasar
Ini Kata Polisi Terkait Pencurian di Mess Persib
Empat Pencuri Motor Dibekuk Saat Beraksi
Dua Orang Pelaku Pencurian Mobil Syuting Ditangkap
Polisi Ringkus Spesialis Pencurian di Minimarket
Curi Keramik Ratusan Dus, Dua Orang Satpam Dibekuk
Curi Motor, Dua Orang Remaja Dipukuli dan Motor Dibakar
Pencuri Umbar Tembakan di Mal Gandaria City
Modus Baru Pencurian Motor Gunakan Cairan Setan
Komplotan Curanmor di Solo Dibekuk Polisi
TV Berlangganan di Balikpapan Diduga Curi Siaran MNC Sky
Polisi Pencuri Ratusan Juta Rupiah Ditangkap saat Akan ke Bali
Air Isi Ulang Curian Dijual ke Perkantoran
Pencuri Ini Nekat Telanjang Agar Tidak Terlihat
Tiga Kali Beraksi, Pencuri Modus Ban Kempis Ini Babak Belur
Pipa di Subang Meledak, Pertamina Duga Ada Upaya Pencurian
Residivis Pencuri Laptop dan Ponsel Ditembak Polisi
Komplotan Pencuri Spesialis Sekolah dan Kampus Diringkus
Toko Sepatu Bata Digondol Maling
Pelaku Curanmor di Medan Diciduk Polisi
Pergoki Pencuri, Warga Cakung tertembak
Pencuri Mobil Jakarta-Jawa Barat Dibekuk Polisi
Nganggur, Sarjana Curi Motor dan Menjualnya di Facebook
Polisi Tangkap Anggota Sindikat Pencuri Gabah Lintas Daerah
Pencuri Gasak Mobil dan Motor
Niat Mencuri, Pria Ini Malah Tersangkut di Tembok
Dua Pencuri Motor Nyaris Tewas Dikeroyok Massa
Komplotan Pencuri Mobil Gunakan Bor Listrik
Curi Motor, Anggota Geng Motor Brigez Ditembak
Residivis Kasus Pencurian di Mal Kembali Masuk Bui
Gunakan Mobil Curian, Oknum Polda Sulselbar Ditangkap
Pencurian Sapi Mulai Marak
Pencurian Lampu PJU Marak, Dishubinfokom Cirebon Gelar Sayembara
Bobol Pintu Rumah, Pencuri Gasak Emas Puluhan Juta Rupiah
Pencuri di Rumah Uje Dibekuk
Komplotan Curanmor Lebak dan Palembang Dibekuk
Pencuri Rumah Polisi Dibekuk Resmob Polrestabes Semarang
Pencuri Motor Babak Belur Dihajar Warga
Curi Enam Drum Aspal, Kepala Gudang Dipolisikan
Aksi Pencuri Helm di Serang Terekam CCTV
Curi Sepeda, Tiga Buruh Bangunan Dibekuk
pelaku pembunuhan orang terdekat korban
polisi berhasil mengungkap kasus pembunuhan namun masih ada kasus yang belum terselesaikan
maraknya aksi pembunuhan berencana
motif pembunuhan yang beragam seperti perampokan, pemerkosaan dan pembunuhan berencana
modus pelaku pungli yang dilakukan adalah uang istirahat, parkir liar, dan pungli kepada sopir truck
aksi pungli terjadi di sekolah dan harus dihentikan
sosialisai untuk lakukan pencegahan aksi pungli
di instansi pemerintahan masih terdapat pungli 
sosialisasi adalah salah satu upaya polisi dalam mencegah pungli
polisi dan jajarannya bergiat dalam memerangi aksi premanisme dan pungli
polisi dan semua unit tindak tegas dalam meminimalkan pungli
begal di tewas kan gpp karena dia kejam demi perlindungan anak istri saya
kawanan begal yang menyamar menjadi polisi ditangkap
hati-hati melewati jalan yang rawan begal ketika malam hari
salut buat upaya polisi menangkap begal 
hati-hati dengan banyaknya modus baru begal 
aksi begal yang berhasil diringkus oleh polisi
pelaku pencurian kendaraan bermotor ditangkap polisi 
polisi menangkap pelaku pencurian handphone
aksi penipuan dan curanmor yang lagi marak
waspada terhadap penipuan yang mengatasnamakan direktorat jendral pajak, jika terjadi segera konfirmasi ke kpp pratama
pastikan tidak memberikan kode verifikasi gojek untuk menghindari penipuan
segera laporkan tindak penipuan 
hati-hati terhadap modus penipuan jasa haji, lowongan kerja, dan jual beli sertifikat toefl
waspada modus penipuan hipnotis
laporkan informasi mengenai penipuan yang terjadi agar dapat ditindak
modus penipuan yang mengatasnamakan beacukai salah satunya adalah lelang barang
pejabat negara yang ikut jadi pelaku kejahatan narkoba dan punglu
hati hati terhadap penipuan yang mengatasnamakan bank
awas dan waspadalah terhadap media online yang anda pakai
media komunikasi yang buruk
penipuan yang mengatasnamakan lowongan pekerjaan dari perusahaan besar masih marak terjadi waspada jika ada tawaran melalui email
tips aman dalam menggunakan media komunikasi
penipuan online yang bisa saja terjadi adalah jual beli online dan arisan online